Let's try something.	Хайде да пробваме нещо!
I have to go to sleep.	Трябва да си лягам.
Today is June 18th and it is Muiriel's birthday!	Днес е 18-ти юни и Муйриъл има рожден ден.
Muiriel is 20 now.	Муириъл вече е на 20.
The password is "Muiriel".	Паролата е "Muiriel".
I will be back soon.	Скоро ще се върна.
This is never going to end.	Така може да продължаваме до безкрай.
I just don't know what to say.	Не знам какво да кажа.
I was in the mountains.	Бях в планината.
Education in this world disappoints me.	Образованието в този свят ме разочарова.
You're in better shape than I am.	В по-добра форма си от мен.
You are in my way.	Застанал си ми на пътя.
That won't happen.	Това не може да се случи.
I can only wonder if this is the same for everyone else.	Мога само да се чудя дали това е същото за всички останали.
I miss you.	Липсваш ми.
I'll call them tomorrow when I come back.	Ще им се обадя утре, като се върна.
You should sleep.	Трябва да спиш.
I'm going to go.	Ще отида.
I told them to send me another ticket.	Казах им да ми изпратят още един билет.
I can't live that kind of life.	Не мога да живея такъв живот.
I once wanted to be an astrophysicist.	Някога исках да стана астрофизик.
I never liked biology.	Никога не съм обичал биологията.
The last person I told my idea to thought I was nuts.	Последният човек, на когото казах идеята си, реши, че съм луд.
Most people think I'm crazy.	Повечето хора ме мислят за луд.
Are you sure?	Сигурен ли си?
Hurry up.	Побързай!
It doesn't surprise me.	Не ме изненадва.
It depends on the context.	Това зависи от контекста.
That's the stupidest thing I've ever said.	Това е най-тъпото нещо, което някога съм казвал.
When I grow up, I want to be a king.	Когато порасна, искам да стана крал.
I'm so fat.	Толкова съм дебел.
It would take forever for me to explain everything.	Ще ми отнеме цяла вечност да обясня всичко.
Let's consider the worst that could happen.	Да помислим кое е най-лошото, което може да се случи.
How many close friends do you have?	Колко близки приятели имаш?
I may be antisocial, but it doesn't mean I don't talk to people.	Аз може и да съм асоциален, но това не означава, че не говоря с хората.
I'd be unhappy, but I wouldn't kill myself.	Бих бил нещастен, но не бих се самоубил.
When I woke up, I was sad.	Когато се събудих, бях тъжен.
Why do you ask?	Защо питаш?
Whenever I find something I like, it's too expensive.	Всеки път, като намеря нещо, което ми харесва, то е твърде скъпо.
How long did you stay?	Колко дълго остана?
That is intriguing.	Това е интригуващо.
You are saying you intentionally hide your good looks?	Искаш да кажеш, че нарочно прикриваш добрия си външен вид?
I think my living with you has influenced your way of living.	Мисля, че съжителството ми с теб е повлияло на твоя начин на живот.
This is not important.	Това не е важно.
I didn't like it.	Не ми хареса.
She's asking how that's possible.	Тя пита как е възможно това.
I wish I could go to Japan.	Иска ми се да можех да отида в Япония.
I have to go to bed.	Трябва да си лягам.
That wasn't my intention.	Моето намерение не беше такова.
Thanks for your explanation.	Благодаря ти за обяснението.
I don't know what you mean.	Не знам какво имаш предвид.
There are many words that I don't understand.	Има много думи, които не разбирам.
I need to ask you a silly question.	Трябва да ти задам един глупав въпрос.
No one will know.	Никой няма да разбере.
I like candlelight.	Обичам светлината на свещите.
What did you answer?	Ти какво отговори?
Where is the problem?	Къде е проблемът?
It's not much of a surprise, is it?	Това не е голяма изненада, нали?
I love you.	Обичам те.
I don't like you anymore.	Вече не те харесвам.
I am curious.	Любопитно ми е.
Congratulations!	Поздравления!
I don't want to wait that long.	Не искам да чакам толкова дълго.
What other options do I have?	Какви други варианти имам?
I don't speak Japanese.	Не говоря японски.
I just wanted to check my email.	Исках само да си проверя електронната поща.
Please don't cry.	Моля те, не плачи.
Allen is a poet.	Ален е поет.
Democracy is the worst form of government, except all the others that have been tried.	Демокрацията е най-лошата форма на управление, с изключение на всички други, които са били изпробвани.
Thank you very much!	Много благодаря!
Where are the eggs, please?	Къде са яйцата, моля?
Damn! It's not bad!	Мътните да го вземат! Хич не е лошо!
The only useful answers are those that raise new questions.	Единствените полезни отговори са тези, които пораждат нови въпроси.
Do you speak Italian?	Виe говорите ли италиански език?
It would be fun to see how things change over the years.	Би било забавно да се види как нещата се променят с годините.
It is already eleven.	Часът е вече единайсет.
What do you want?	Какво искаш ?
To be surprised, to wonder, is to begin to understand.	Да бъдеш изненадан, да се чудиш, означава да започнеш да разбираш.
We don't see things as they are, but as we are.	Ние не виждаме нещата такива, каквито са, а такива, каквито сме ние.
My name is Jack.	Казвам се Джак.
I like it very much.	Много ми харесва.
Is it far from here?	Далече ли е от тук?
Thanks, that's all.	Благодаря, това е всичко.
Italy is a very beautiful country.	Италия е много хубава страна.
Where are the showers?	Къде са душовете?
Is it bad?	Зле ли е?
It is very hot today.	Днес е много горещо.
It's lonely in the saddle since the horse died.	На седлото е самотно, откакто конят умря.
Mathematics is the part of science you could continue to do if you woke up tomorrow and discovered the universe was gone.	Математиката е онази част от науката, с която би продължил да се занимаваш, ако утре се събудиш и установиш, че вселената е изчезнала.
I'm tired.	Изморен съм.
When do we arrive?	Кога ще пристигнем?
The check, please.	Сметката, моля.
And what are we going to do?	И какво ще правим?
I have a headache.	Боли ме главата.
I must admit that I snore.	Трябва да призная, че хъркам.
How are you? Did you have a good trip?	Как си? Добре ли пътува?
Call the police!	Обади се на полицията!
It's too expensive!	Твърде е скъпо!
Merry Christmas!	Весела Коледа!
"If you're tired, why don't you go to sleep?" "Because if I go to sleep now I will wake up too early."	"Като си уморен, защо не отидеш да спиш" "Защото ако си легна сега, ще се събудя твърде рано."
When you're trying to prove something, it helps to know it's true.	Когато се опитвате да докажете нещо би било от помощ за вас да знаете, че то е вярно.
What changes the world is communication, not information.	Това, което променя светът, е комуникацията, не информацията.
Any universe simple enough to be understood is too simple to produce a mind able to understand it.	Всяка вселена, която е достатъчно проста, за да бъде разбрана, е прекалено проста, за да създаде ум, способен да я разбере.
I'm starving!	Умирам от глад!
Do you have friends in Antigua?	Имаш ли приятели в Антигуа?
A democrat is a free citizen who yields to the will of the majority.	Демократа е свободен гражданин който се поддава на волята на мнозинството.
Where there's a will, there's a way.	С желание всичко се постига.
I don't understand German.	Не разбирам немски език.
I give you my word.	Давам ти думата си.
It's cold.	Студено е.
I'm thirsty.	Жаден съм.
Give him an inch and he'll take a yard.	Подай му пръст - ще ти отхапе ръката.
Prime numbers are like life; they are completely logical, but impossible to find the rules for, even if you spend all your time thinking about it.	Простите числа са като живота, те са напълно логични, но правилата за тях не могат да бъдат открити, дори и да отделяте цялото си време, за да мислите за тях.
In theory, there is no difference between theory and practice. But, in practice, there is.	На теория, межру теория и практика разлика няма. Но на практика има.
Don't stay in bed, unless you can make money in bed.	Не стой в леглото, освен ако не можеш да изкарваш пари от леглото.
There are people in the world so hungry, that God cannot appear to them except in the form of bread.	Има хора на света, които са толкова гладни, че за тях Бог не може да се яви в никаква друга форма, освен като хляб.
I don't want to go to school.	Не искам да ходя на училище.
It is raining.	Вали дъжд.
I was planning on going to the beach today, but then it started to rain.	Мислех да ходя на плаж днес, но заваля дъжд.
Our opinion is an idea which we have; our conviction an idea which has us.	Нашето мнение - това е някаква представа, която ние притежаваме; нашето убеждение - това е представа, която притежава нас.
Tomorrow, I'm going to study at the library.	Утре ще уча в библиотеката.
I read a book while eating.	Чета книга, докато ям.
A miser hoards money not because he is prudent but because he is greedy.	Скъперникът трупа пари не защото е благоразумен, а защото е алчен.
Even now, many years after the Cold War, there is still much rancor between the Russians and the Germans, especially in areas once occupied by the Soviet Union.	Дори и днес, толкова години след края на студената война, чувството на взаимна омраза между руснаци и немци е още силно, особено в районите, които са били окупирани от Съветския съюз.
The bottles of beer that I brought to the party were redundant; the host's family owned a brewery.	Бирата, която донесох за купона, беше излишна, семейството на домакина притежаваше пивоварна.
I always have to check my yard for stagnant pools of water so mosquitoes don't breed there.	Винаги трябва да проверявам двора си за локви от застояла вода, така че комарите да не се размножават.
I dreamt about you.	Сънувах те.
I was late to school.	Закъснях за училище.
A child is not a vessel for filling, but a fire to light.	Детето не е съд, който трябва да бъде напълнен, а огън, който трябва да се запали.
"Thank you." "You're welcome."	"Благодаря." "Няма защо."
He's sleeping like a baby.	Той спи като бебе.
He disappeared without a trace.	Той изчезна без следа.
I can place the palms of my hands on the floor without bending my knees.	Мога да поставя длани на пода, без да сгъвам коленете си.
I look forward to hearing your thoughts on this matter.	Очаквам да чуя какво мислиш по въпроса.
Where is the bathroom?	Къде е тоалетната ?
If you lend someone $20 and never see that person again, it was probably worth it.	Ако дадеш на някого 20 долара и повече никога не го видиш, значи вероятно си е заслужавало.
I want an MP3 player!	Искам MP3 плеър!
No way!	Абсурд!
The seven questions that an engineer has to ask himself are: who, what, when, where, why, how and how much.	Седемте въпроса, които трябва да си зададе един инженер, са: кой, какво, кога, къде, защо, как и колко.
When can one say that a person has alcohol issues?	Кога може да кажем, че човек има проблеми с алкохола?
The most perfidious way of harming a cause consists of defending it deliberately with faulty arguments.	Най-вероломният начин да навредиш на една кауза е да я защитаваш преднамерено с неверни аргументи.
Try as you might, but you cannot force a belief onto someone else, much less your own self.	Каквото и да правиш, не можеш да заставиш човек да повярва в нещо, още по-малко пък себе си.
If only we'd stop trying to be happy we could have a pretty good time.	Ако само спрем да се опитваме да бъдем щастливи, бихме си прекарвали доста добре.
The only way on Earth to multiply happiness is to divide it.	Единственият начин на света да се умножава щастието е то да се разделя.
Everything is theoretically impossible until it's done.	Всичко е невъзможно на теория, докато не бъде направено.
The real problem is not whether machines think but whether men do.	Проблемът не е дали мислят машините, а дали мислят хората.
The best way to predict the future is to invent it.	Най-добрият начин да предскажете бъдещето е да го изобретите.
Whose is this?	Това на кого е?
It's not important.	Не е важно.
We learn from experience that men never learn anything from experience.	Опитът ни учи, че хората никога не научават нищо от опита си.
Enjoy your meal!	Приятен апетит!
I can't say the opposite.	Не мога да кажа обратното.
I don't want it anymore.	Не го искам повече.
I knew he would accept.	Знаех си, че той ще приеме.
They quarreled.	Те се караха.
Did you leave a tip?	Остави ли бакшиш?
I'm sorry, I don't have change.	Съжалявам, нямам дребни.
For once in my life I'm doing a good deed... And it is useless.	Един път в живота си да правя нещо добро... И то да е безполезно.
Maria has long hair.	Мария има дълга коса.
I can't believe my eyes.	Не мога да повярвам на очите си.
An eye for an eye, a tooth for a tooth.	Око за око, зъб за зъб.
"Do you have any siblings?" "No, I'm an only child."	Имаш ли брат или сестра? Не, само аз съм.
Can you do bookkeeping?	Можеш ли да водиш счетоводството?
You should pay your rent in advance.	Трябва да си плащаш наема предварително.
Can you keep a secret?	Можеш ли да пазиш тайна?
You'll come to like her.	Ще започнеш да я харесваш.
Can you ride a horse?	Можеш ли да яздиш кон?
You should work hard.	Трябва да работиш усърдно.
You must study hard.	Ти трябва да учиш усърдно.
You must not come in.	Не трябва да влизаш.
Do you keep a diary?	Водиш ли си дневник?
You work too hard.	Прекалено усърдно работиш.
Do you live here?	Тук ли живееш?
All you have to do is apologize for being late.	Единственото, което трябва да направите, е да се извините за закъснението си.
You look very pale.	Изглеждаш много блед.
I'm proud of you.	Гордея се с теб.
You look bored.	Изглеждаш отегчен.
Are you for the war or against it?	Ти за или против войната си?
Can you eat raw oysters?	Можеш ли да ядеш сурови стриди?
Do you believe in God?	Вярваш ли в Бог?
You are young. I, on the contrary, am very old.	Ти си млад. Аз, обаче, съм много стар.
Can you drive a car?	Можеш ли да караш кола?
You can drive a car, can't you?	Можеш да караш кола, нали?
You should apologize.	Трябва да се извиниш.
Did you actually see the accident?	Наистина ли видя инцидента?
Are you sure of your facts?	Сигурен ли си за фактите, за които говориш?
You must control yourself.	Ти трябва да се контролираш.
Did you hear about the fire yesterday?	Ти чул ли си нещо за вчерашния пожар?
Have you ever seen a kangaroo?	Някога виждал ли си кенгурата?
You'd better start now.	По-добре да започнеш сега.
You'd better not go.	По-добре да не ходиш.
Are you happy?	Щастлив ли си?
You must make up your mind, and that at once.	Трябва да решиш, и при това - веднага.
You are wearing your socks inside out.	Обул си си чорапите наопаки.
I suppose you're hungry.	Предполагам, че си гладен.
You must know you're faced with a crisis.	Сигурно знаеш, че си изправен пред криза.
You look pale.	Изглеждаш блед.
You look pale. You had better lie down in bed at once.	Изглеждаш блед. Няма да е зле да легнеш веднага.
What woke you up?	Какво те събуди?
What do you like?	Какво харесваше?
Do you love music?	Обичаш ли музиката?
You can't speak English, can you?	Вие не можете да говорите английски, нали?
Can you swim?	Можеш ли да плуваш?
You'll never be alone.	Никога няма да бъдеш сам.
You must study more.	Трябва да учиш повече.
You should know better.	Ти трябва да си по-наясно.
You should study harder.	Трябва да учиш по-усърдно.
You should have worked harder.	Трябваше да работиш по-усърдно.
Do you like Mozart's music?	Харесва ли ти музиката на Моцарт?
You haven't changed at all.	Не си се променил изобщо.
Can you speak French?	Говориш ли френски?
How tall you are!	Колко си висок!
How rude of you!	Колко грубо от твоя страна!
How lucky you are!	Какъв си късметлия!
Why can't you come?	Защо не можеш да дойдеш?
Which club do you belong to?	В кой клуб членуваш?
How high can you jump?	Колко високо можеш да скачаш?
You are very brave.	Много си смел.
You look very tired.	Изглеждаш много уморен.
Where were you?	Ти къде беше?
How about you?	Ами ти?
What are you doing?	Какво правиш?
You've been had.	Минал си се.
You are to start at once.	Трябва да започнете веднага.
You have many books.	Имаш много книги.
You could have done it.	Можеше ти да го направиш.
Have you finished it?	Свърши ли го?
Do you have one?	Ти имаш ли?
You needn't do it at once.	Не е нужно да го правите веднага.
When did you finish it?	Кога го свърши?
You're going about it in the wrong way.	Подхождаш към това по неправилен начин.
Do you know the reason?	Знаеш ли причината?
Could you solve the problem?	Можеш ли да разрешиш този проблем?
You should emphasize that fact.	Трябва да наблегнеш на този факт.
Did you watch the game?	Гледа ли мача?
Did you cut the paper?	Изряза ли хартията?
Are you planning to take part in the meeting?	Възнамеряваш ли да вземеш участие в събранието?
Have you read this book already?	Прочете ли тази книга вече?
Can you read this kanji?	Можеш ли да прочетеш този йероглиф?
You can study here.	Можеш да учиш тук.
You don't get up as early as your sister.	Ти не ставаш толкова рано, колкото сестра ти.
Aren't you happy?	Не си ли щастлив?
You are always complaining.	Все се оплакваш.
How much money do you want?	Колко пари искаш?
Are you on the committee?	Ти в комисията ли си?
I can hardly hear you.	Едва те чувам.
I understand your position perfectly.	Разбирам позицията ти отлично.
I admire your courage.	Възхищавам ти се за куража.
I'm tired of your complaints.	Омръзна ми от оплакванията ти.
It's your move.	Ти си на ход.
Without your consent, nothing can be done about it.	Без твоето съгласие,нищо не може да се направи.
Compare your answer with Tom's.	Сравни си отговора с този на Том.
Your answer is right.	Отговорът ти е правилен.
Your answer is wrong.	Отговорът ти е грешен.
I think your answer is correct.	Мисля, че отговорът ти е верен.
I forget your telephone number.	Забравям ти телефонния номер.
May I use your phone?	Може ли да използвам твоя телефон?
It's none of your business.	Не е твоя работа.
Mind your own business!	Гледай си работата!
Go back to your seat.	Върни се на мястото си.
Your success depends on whether you pass the STEP examination or not.	Успехът ти зависи от това, дали ще си вземеш STEP изпита, или не.
Let's have a serious talk about your future.	Хайде да си поговорим сериозно за твоето бъдеще.
I expect your help.	Очаквам помощта ти.
I don't need your help.	Не ми трябва помощта ти.
Write your address here.	Напишете адреса си тук.
I'll miss your cooking.	Ще ми липсват манджите ти.
I received your letter yesterday.	Получих писмото ти вчера.
Are your hands clean?	Чисти ли са ти ръцете?
May I take your picture?	Може ли да те снимам?
I would like your picture.	Бих искал да получа Ваша снимка.
May I borrow your dictionary?	Може ли да ти взема назаем речника?
Is your watch correct?	Часовникът ти верен ли е?
Just follow your heart.	Просто следвай сърцето си.
What do you do?	С какво се занимаваш?
Your work has greatly improved.	Твоята работа се подобри много.
Express your idea clearly.	Изрази идеята си ясно.
Choose your favorite racket.	Избери си любимата ракета.
Do as you like.	Постъпи както искаш.
Make your choice.	Направи избора си.
I know what you mean.	Знам какво имаш предвид.
I don't quite follow you.	Не успявам съвсем да ти проследя мисълта.
I accept what you say to some extent.	В някаква степен приемам това, което казваш.
I think you're right.	Мисля, че си прав.
If what you say is true, it follows that he has an alibi.	Ако това, което казваш, е вярно, очевидно има алиби.
I'm sorry to upset your plans.	Съжалявам, че обърках плановете ти.
I forbid you to smoke.	Забранявам ти да пушиш.
Where is your school?	Къде ти е училището?
I wish I could live near your house.	Бих искал да живея близо до твоята къща.
Can I use your pencil?	Може ли да използвам молива ти?
I count on your help.	Разчитам на помощта ти.
Your English is improving.	Английският ти се подобрява.
I'll study your report.	Ще разгледам обстойно доклада ти.
Your time is up.	Времето ти изтече.
Can I use your pen?	Може ли да използвам химикалката ти?
Your plan sounds great.	Планът ти звучи страхотно.
Your tie has come undone.	Развързала ти се е вратовръзката.
I'll come to your place.	Аз ще дойда у вас.
Your cake is delicious.	Тортата ти е много вкусна.
Your camera is only half the size of mine.	Твоят фотоапарат е само на половината на моя като големина.
Here is your bag.	Ето ти чантата.
I believe you.	Аз ти вярвам.
I don't agree with you.	Не съм съгласен с теб.
I will forgive him out of consideration for you.	Ще му простя от уважение към теб.
I feel for you.	Съчувствам ти.
I'll lend it to you.	Ще ти го дам назаем.
I'll make you a new suit.	Ще ти направя нов костюм.
I'll lend you my notebook.	Ще ти дам лаптопа си.
I want you to go.	Искам да отидеш.
How I've missed you!	Как ми липсваше!
You have many caring friends.	Имаш много приятели, които се тревожат за теб.
You make me feel so guilty.	Караш ме да се чувствам толкова виновен.
You deserve the prize.	Ти заслужаваш наградата.
Green suits you.	Зеленото ти отива.
I'll stand behind you if you are going to do it.	Ще бъда до теб, ако тръгнеш да го правиш.
Didn't I tell you so?	Аз не ти ли казах така?
I'm anxious to see you.	Нямам търпение да те видя.
I'll lend you this book.	Ще ти дам назаем тази книга.
I'll give you this pendant.	Ще ти дам този медальон.
I'll give you this camera.	Ще ти дам този фотоапарат.
I'll give you this money.	Ще ти дам тези пари.
I'll treat you.	Ще те черпя.
I owe you ten dollars.	Дължа ти десет долара.
What's your relation with him?	Каква е вашата връзка с него?
You really are hopeless.	Наистина си безнадежден.
Who is your teacher?	Кой е твоят учител?
What was the cause of your quarrel?	Каква е причината за вашето крещене.
I don't approve your decision.	Не одобрявам решението ти.
If you're going to the beach, count me in.	Ако ще ходите на плажа, бройте ме и мен.
Boys, don't make any noise.	Момчете, не вдигайте никакъв шум.
I took it for granted that you would come.	Бях решил, че ще дойдеш.
I want you.	Искам те.
I need you.	Трябваш ми.
I guess you are right.	Предполагам, че си прав.
I am glad that you have succeeded.	Радвам се, че си успял.
He came after you left.	Той дойде след като ти си беше тръгнал.
It's clear that you're wrong.	Явно е, че грешиш.
You're going to leave for London next Sunday, aren't you?	Другата неделя ще заминаваш за Лондон, нали?
I'm glad you liked it.	Радвам се, че ти хареса.
You have no good reason for thinking as you do.	Нямаш никакво основание да мислиш по този начин.
I don't blame you.	Не те обвинявам.
I miss you very much.	Много ми липсваш.
Are you saying that our plan was accepted? I hope you're not showing me any premature happiness here.	Казваш ми, че нашият план е одобрен? Надявам се, че не ми показваш никакво прибързано щастие.
You don't understand.	Не разбираш.
Take off your socks, please.	Събуй си чорапите, ако обичаш.
Are my socks dry already?	Изсъхнали ли са ми чорапите?
Put on your shoes.	Обуй си обувките.
Hunger compelled the boy to steal money from the cash register.	Момчето не можа да устои на глада, затова открадна парите от касата.
My stomach is clenched with hunger.	Стомахът ми се е свил от глад.
Please tell me how to get to the airport.	Моля те, кажи ми как да стигна до летището.
The airport was closed because of the fog.	Летището беше затворено заради мъглата.
I'll phone you as soon as I get to the airport.	Ще ти се обадя веднага щом стигна на летището.
Because of the problem of air pollution, the bicycle may some day replace the automobile.	Заради проблема със замърсяването на въздуха, някой ден колелото би могло да измести автомобила.
Air, like food, is a basic human need.	Въздухът, подобно на водата, е сред основните неща, необходими за човека.
I'm looking for a bank. Is there one near here?	Търся банка. Има ли някоя наблизо?
There will be a dance Friday night at the high school.	В петък в гимназията ще има танцувална вечер.
We're going out for a meal on Friday.	Ще ходим да ядем навън в петък.
I had a quarrel with him over money.	Разправяхме се с него заради пари.
I wish I were rich.	Иска ми се да бях богат.
I am short of money.	Нямам достатъчно пари.
How are you these days?	Как си тези дни?
I have not heard from her recently.	Напоследък не съм се чувал с нея.
What do you make of his attitude towards us these days?	Как възприемаш отношението му към нас тези дни?
Will there be an earthquake in the near future?	Ще има ли земетресение в близко бъдеще?
I am looking forward to hearing from you soon.	Надявам се скоро да се чуем.
In case of emergency, call 119.	При спешен случай, обадете се на сто и деветнайсет.
In case of an emergency, get in touch with my agent.	В случай на спешност, свържете се с агента ми.
You startled me!	Уплаши ме.
What a surprise!	Каква изненада!
Tom started the engine.	Том запали двигателя.
The bridge is safe; you can drive across.	Мостът е безопасен; може да шофирате по него.
A terrible fate awaited him.	Ужасна съдба го очакваше.
Would you mind opening the window?	Имате ли нещо против да отворим прозореца?
Don't be afraid.	Не се страхувай.
The wind blew in gusts.	Вятърът духаше на пориви.
The robber seized the bag from his hand.	Обирджията сграбчи чантата от ръката му.
A burglar broke into his house.	Крадец влезе с взлом в къщата
Eating fish is good for your health.	Консумацията на риба е полезна за здравето.
I have no intention of fishing in troubled waters.	Нямам никакво намерение да ловя риба в мътни води.
I lost my wife last year.	Изгубих жена си миналата година.
We make milk into cheese and butter.	От млякото правим сирене и маслко.
The milk froze and became solid.	Млякото замръзва и става твърдо.
The milk turned sour.	Млякото се вкисна.
The milk has gone bad.	Млякото е вкиснало.
The printer needs paper.	За този принтер трябва хартия.
Do you need an ambulance?	Имаш ли нужда от линейка?
Let's hurry up.	Да побързаме.
Hurry up, or you will be late.	Побързай или ще закъснееш.
Hurry up, or you will miss the bus.	Побързай, или ще изпуснеш автобуса.
You have only a short rest, so make the best of it.	Трябва да си почина.
Let's have some coffee during recess.	Нека да пием кафе по време на почивката.
In the vacation, I read the entire works of Milton.	През отпуската прочетох всички трудове на Милтън.
While we were on holiday, a neighbor took care of our cat.	Един съсед се погрижи за котката, докато ние бяхме на почивка.
Stand at ease!	Свободно!
Where are you going to go on your vacation?	Къде мислиш да отидеш за ваканцията?
Throw away the chairs whose legs are broken.	Изхвърли столовете със счупени крака.
The guests are all gone.	Всички гости са си тръгнали.
If people who smoke are deprived of their cigarettes, they get nervous and irritable.	Ако хората, които пушат, бъдат лишени от цигарите си, те стават нервни и раздразнителни.
It is hardly worth discussing.	Няма какво да се обсъжда толкова.
Time to get up.	Време е за ставане.
You are her daughters.	Вие сте нейни дъщери.
You are doctors.	Вие сте доктори.
You have a telephone.	Имаш телефон.
You are my best friend.	Ти си най-добрият ми приятел.
What's your home address?	Какъв ти е домашният адрес?
During the press conference, the President touched on foreign relations.	По време на пресконференцията, президентът засегна темата за международните отношения.
I believe in exercising regularly.	Вярвам в редовните упражнения.
You should practice playing the piano regularly.	Трябва редовно да се упражняваш да свириш на пиано.
All of the rules must be in line with company policy.	Всички правила трябва да бъдат съобразени с политиката на компанията.
A fussy referee can ruin a bout.	Дребнавият съдия развали реда.
Just keep your fingers crossed.	Само стискай палци.
Let's take a walk for a change.	Да се разсеем с една разходка.
You have to be patient.	Трябва да бъдеш търпелив.
I know how you feel.	Знам как се чувстваш.
Take it easy.	Успокой се.
Faint heart never won fair lady.	Слабото сърце няма да спечели истинска жена.
It's all right.	Всичко е наред.
He was so sad that he almost went mad.	Той беше толкова тъжен, че почти полудя.
I seize the moment and turn it to my advantage.	Възползвах се от момента и го превърнах в преимущество.
There is an apple on the desk.	Има ябълка на масата.
There is a bag on the desk.	На бюрото има чанта.
The importation of rare wild animals to this country is strictly prohibited.	Внасянето на редки диви животни в тази страна е строго забранено.
I will gladly help you.	С удоволствие ще ти помогна.
Did you get your wish?	Сбъдна ли ти се желанието.
It is not good to eat between meals.	Не е добре да се храниш между основните яденета.
You look very dignified.	Изглеждаш много достолепен.
A nurse took my temperature.	Една медицинска сестра ми измери температурата.
I want something sweet.	Искам нещо сладко.
The patient was discharged from hospital.	Пациентът беше изписан от болницата.
The patient got better little by little.	Пациентът оздравяваше малко по малко.
Patients often die simply because they yield to their diseases.	Пациентите често умират просто защото се огъват пред техните болести.
Check, please.	Сметката, моля.
I feel cold.	На него му беше студено.
The cold soon penetrated his quilted jacket.	Студа скоро проникна през неговото подплатено яке.
My hands are numb from the cold.	Ръцете ми са схванати от студа.
Bring me a dry towel.	Донеси ми суха кърпа.
Stock investments do not always yield profit.	Борсовите инвестиции не винаги носят печалба.
The stock market is in a prolonged slump.	Борсата е в продължителен спад.
The appropriation is pin-money; it wouldn't be enough even to build a gym, much less build the administration building.	Отпуснатите пари са просто джобни - няма да стигнат за строежа на спортна зала, камо ли за построяването на административната сграда.
Let's split it.	Да го разделим.
Have fun.	Забавлявай се.
Let's have some fun.	Да се позабавляваме.
The students are busy preparing for the examination.	Студентите са заети с подготовката за изпита.
The students are having a recess now.	Учениците са в междучасие в момента.
Almost all the students like English.	Почти всички студенти обичат английския.
Wash your face before you go to school.	Измий си лицето преди да тръгнеш за училище.
School begins at eight-thirty.	Училището започва в осем и половина.
Give us a ride downtown.	Закарай ни до центъра.
I want to go abroad.	Искам да отида в чужбина.
It is cold outdoors. Put on your coat.	Навън е студено. Сложи си палтото.
It is getting lighter outside.	Навън се просветлява.
How is everyone?	Как са всички?
Speak clearly so that everyone may hear you.	Говорете ясно, за да могат да Ви чуват всички.
A short stroll along the beach gave me a good appetite for breakfast.	Кратка разходка по плажа ми донесе апетит за закуска.
Which way is the beach?	Накъде е плажът.
Improved medical technology has been one of the spin-offs of the space program.	Подобрената медицинска технология е последствие от космическата програма.
Don't beat around the bush.	Недей да шикалкавиш.
Call me at the office.	Обади ми се в офиса.
The company is caught up in a serious business slump.	Фирмата е обхваната от сериозен икономически спад.
Some of the company's executives are out of town for a conference.	Някои от изпълнителните директори на дружеството са на конференция извън града.
No less than 100 people attended the meeting.	Не по-малко от 100 души присъстваха на срещата.
Could I have the check?	Може ли да получа чека?
There was an air of excitement at the meeting.	Атмосферата на срещата беше вълнуваща.
Few people attended the meeting.	Няколко човека посетиха срещата.
We rowed up the river against the current.	Гребяхме нагоре срещу течението на реката.
We will not bend to the will of a tyrant.	Няма да се огънем под натиска на тиранина.
We gave our mother a watch.	Ние дадохме на майка си един часовник.
We furnished the refugees with blankets.	Предоставихме на бежанците одеала.
We had to yield to their request.	Трябваше да се подчиним на тяхната молба.
We appreciate his talent.	Ние оценяваме таланта ѝ.
We went to the museum.	Отидохме в музея.
We should have taken the schedule into consideration.	Трябваше да вземем предвид графика.
We talked on the telephone.	Говорихме по телефона.
We are entering a new phase in the war.	Навлизаме в нов етап от войната.
We found the front door locked.	Намерихме предната врата заключена.
We got an interesting piece of information.	Получихме една интересна информация.
We set out on our journey full of hope.	Тръгнахме на пътешествие пълни с надежда.
We are comfortably established in our new home.	Ние сме се установили удобно в новия си дом.
Ever since we've been wearing clothes, we haven't known one another.	Откакто носим дрехи, ние не се познаваме.
We are familiar with the legend of Robin Hood.	Известна ни е легендата за Робин Хууд.
We were compelled to put off our departure.	Нашето заминаване беше отложено.
We waited with a faint expectation.	Чакахме с слабо очакване.
We have to abolish all nuclear weapons, because they are deadly to mankind.	Трябва да премахнем всички ядрени оръжия,защото са смъртоносни за човечеството.
We got all the materials together.	Ние събрахме всички материали.
We made fun of him about this.	Ние му се подигравахме за това.
We ran down the hill.	Затичахме се надолу по хълма.
We are cruising at an altitude of 39,000 feet.	Движим се на надморска височина 39 000 фута.
Our true nationality is mankind.	Нашата истинска националност е човешката.
Let's synchronize our watches.	Дай да си синхронизираме часовниците.
Our team were wearing red shirts.	Нашият отбор беше с червени фланелки.
We have only a slender chance of success.	Имаме малък шанс за успех.
Our company's base is in Tokyo.	Седалището на нашата компания е в Токио.
Our school adopted his teaching methods.	Нашето училище е използвало неговите методи на обучение.
Our house is conveniently located.	Къщата ни е с добро разположение.
We are happy to have you join our team.	Радваме се, че се присъединяваш към нашия отбор.
We are excited about having you on our team.	Радваме се, че ти си част от отбора.
Stop clinging to your glory days, or you'll be left behind.	Спри да се връщаш към славните ти дни или ще останеш там.
Hanako likes cake very much.	Ханако много обича торта.
Hanako grew taller than her mother.	Ханако е израсла по-висока от майка си.
Flowers bloom.	Цветята цъфтят.
I've finished watering the flowers.	Полях цветята.
The girl who I thought was a singer proved to be a different person.	Момичето което мислех за певица се оказа различен човек.
Fruits decay in the sun.	Плодовете гният под слънцето.
I strolled along the streets to kill time.	Шляех се по улиците да отбия време.
I'm sick of listening to her complaints.	Писна ми да слушам оплакванията ѝ.
Their cattle are all fat.	Всичките им говеда са тлъсти.
I'll drive you home.	Ще те закарам вкъщи.
There is a garden in front of the house.	Пред къщата има двор.
This side of the house catches the morning sun.	Тази страна на къщата улавя сутрешното слънце.
I'd rather stay at home.	Предпочитам да остана вкъщи.
What's Scotland like in summer?	Как е в Шотландия през лятото?
I would like to join the summer camp.	Искам да отида на летния лагер.
How long will it take?	Колко време ще отнеме?
Some books are worth reading over and over again.	Някои книги си струва да се препрочитат отново и отново.
Somebody had drowned her in the bathtub.	Някой я беше удавил във ваната.
When is it convenient for you?	Кога ти е удобно?
Whatever we may undertake, diligence is important.	Каквото и да предприемаме, усърдието е важно.
Everybody was anxious to know what had happened.	Всички напрегнато очакваха да научат какво се беше случило.
Why do you think so?	Защо мислиш така?
Why didn't you come?	Защо не дойде?
What did you buy?	Какво купи?
Not having heard from him, I wrote to him again.	Понеже той не отговаряше, аз отново му писах.
That won't change anything.	Това няма да промени нищо.
What a pity!	Колко жалко!
I want something cold to drink.	Искам нещо студено за пиене.
I want to drink something cold.	Искам да пия нещо студено.
I want something to read.	Искам нещо за четене.
Are you doing anything special?	Правиш ли нещо специално?
What is the news?	Какви са новините?
I want something hot to drink.	Искам нещо топло за пиене.
Give me something to eat.	Дай ми нещо за ядене.
I want something to eat.	Искам да ям нещо.
Bring me something to eat.	Донесете ми нещо за ядене.
I'd like something to eat.	Искам да ям нещо.
Give me something to write with.	Дай ми нещо за писане.
Can I help you?	Мога ли да ви помогна?
Do you subscribe to any magazines?	Абониран ли си за някакви списания?
I haven't heard from him these several months.	Тези няколко месеца не съм го чувал.
What's going on?	Какво става тук?
I don't care what happens.	Не ми пука какво ще стане.
What's up?	Какво става?
I want something to drink.	Искам нещо за пиене.
Let's play something.	Да играем на нещо.
If there is anything you want, don't hesitate to ask me.	Ако искаш нещо, не се колебай да ми кажеш.
I need some good advice.	Трябва ми добър съвет.
Here's some medicine for diarrhea.	Ето лекарство за диарията.
Music is a common speech for humanity.	Музиката е общият език на човечеството.
He yields to nobody in love of music.	Той не отстъпва пред никога по любовта му към музиката.
How should I know?	Откъде да знам?
Was I wrong?	Не бях ли прав?
I'm a hero.	Аз съм герой.
I play in a band.	Аз свиря в група.
I'm playing a TV game.	Играя една телевизионна игра.
Don't worry about me.	Не се тревожи за мен.
Leave me alone!	Остави ме!
Are you talking to me?	На мен ли говориш?
Keep away from me.	Стой далече от мен.
The staircase leading to the rooftop is narrow, steep, and dark.	Стълбището, което води към покрива, е тясно, стръмно и тъмно.
The king imposed heavy taxes on the people.	Кралят наложи високи данъци на хората.
I'm really irritable lately. My favorite soccer team is in a slump.	Напоследък съм много избухлив.Моят любим футболен отбор запада.
Salt preserves fish from decay.	Солта предотвратява гниенето на рибата.
Thank you very much for coming so far as see me off.	Много ти благодаря, че дойде да ме изпратиш чак до тук.
We felt relieved when we saw a light in the distance.	Почувствахме се успокоени, когато видяхме светлина в далечината.
Will you give me a light?	Ще ми дадеш ли огънче?
Nobody else offered to help.	Никой друг не предложи да помогне.
Will you tell me the way to the station?	Ще ми кажете ли пътя до гарата?
The station is the middle of the city.	Гарата е в центъра на града.
Where is the railroad station?	Къде е ЖП гарата?
Britain's currency crisis has turned into a political one over government failure to stop the pound from going into free-fall.	Валутната криза във Великобритания се превърна в политическа, след като правителството не успя да спре свободното падане на паунда.
Let's speak English.	Да говорим на английски.
Let's study English.	Хайде да учим английски.
Students of English often mix up the words 'lie' and 'lay'.	Учещите английски често бъркат думите "lie" и "lay".
Learning English is hard work.	Ученето на английски е трудна работа.
You're much less likely to get a good position if you don't speak English.	Ако не говорите английски, вероятността да заемете добра позиция, е много по-малка.
I cannot speak English, much less Spanish.	Не мога да говоря английски, а пък испански съвсем.
English is difficult, isn't it?	Английският е труден, нали?
English is an international language.	Английският е международен език.
I would like to be an English teacher.	Бих искал да съм учител по английски език.
I wish I could swim.	Иска ми се да можех да плувам.
Is it hot enough to go swimming?	Достатъчно горещо ли е за плуване?
The swimmers were numb with cold.	Плувците бяха вцепенени от студа.
Thanks to Mr Nagata.	Благодаря на г-н Нагата.
I will love you always.	Винаги ще те обичам.
Was the movie good?	Филмът добър ли беше?
Movies often come to a happy end.	Филмите често имат хубав край.
I'm going to go to the movies.	Мисля да отида на кино.
Exercise makes your body strong.	Физическото натоварване прави тялото ти силно.
Drivers should wear seat belts.	Шофьорите трябва да слагат предпазни колани.
Never tell a lie!	Никога не лъжи!
A bicycle will rust if you leave it in the rain.	Едно колело би ръждясало, ако го оставиш на дъжда.
The rain prevented me from coming.	Дъждът ми попречи да дойда.
In spite of the rain, the game was not cancelled.	Въпреки дъжда играта не беше отменена.
The rain prevented me from going out.	Дъждът ми попречи да изляза.
Since it rained, we did not go on a picnic.	Понеже валеше, не отидохме на пикник.
Scarcely had the rain stopped before a rainbow appeared.	Едва дъждът беше спрял, преди да се появи дъга.
My right hand is numb.	Дясната ми ръка е изтръпнала.
Lie on your right side.	Легни на дясната си страна.
The drawer won't open.	Чекмеджето не се отваря.
Let's turn back.	Да се връщаме.
I forgot to lock the drawer.	Забравих да заключа шкафчето.
A series of blasts reduced the laboratory to ruins.	Серия от взривове превърна лабораторията в руини.
Some newspapers distorted the news.	Някои вестници изопачиха новините.
Where's the nearest drugstore?	Къде е най-близката аптека?
Where's the nearest museum?	Къде е най-близкият музей?
Generally, Japanese people are shy.	Поначало японците са стеснителни.
Generally speaking, men are taller than women.	Като цяло мъжете са по-високи от жените.
The people at large are against war.	Хората като цяло са срещу войната.
In general, communication between doctors and their patients is the most important part of medical treatment.	Като цяло, комуникацията между лекарите и техните пациенти е най-важната част от лечението.
A passenger fainted, but the stewardess brought him round.	Пътника припадна но стюардесата го свести.
Let me go alone.	Нека ида сам.
Did you come here alone?	Сам ли дойде тук?
May I run with you?	Може ли да тичам с теб?
He took a week off.	Той си взе една седмица отпуск.
I've been laid up with flu for the last week.	Последната седмица бях на легло с грип.
I'll be back within an hour.	Ще се върна до един час.
Can I have a bite?	Може ли да отхапя малко?
He didn't say a word.	Той не каза и дума.
At first sight, the question seemed easy.	На пръв поглед въпросът изглеждаше лесен.
How about taking a rest?	Какво ще кажеш да си починеш?
For one thing, I've no money, and for another, I've no leisure.	Първо, нямам пари и второ, нямам време.
Do you have medical insurance?	Имаш ли медицинска застраховка?
Could you call a doctor, please?	Бихте ли повикали лекар, моля?
The doctor bent over the sick boy.	Лекарят се приведе над болното момче.
The doctor advised him not to eat between meals.	Докорът му каза да не яде между основните часове за хранене.
All the doctor's efforts were in vain and the man soon died.	Всичките усилия на лекаря бяха напразни и мъжът скоро почина.
Did you see a doctor?	Видя ли доктор?
You need to see a doctor.	Трябва да отидеш на лекар.
Doctors have discovered some startling facts.	Докторите откриха някои стряскащи факти.
Food and clothes are necessities of life.	Храната и дрехите са нещо жизнено необходимо.
You don't say.	Не може да бъде.
All the members of the committee consented to my proposal.	Всички членове на комитета се съгласиха с моето предложение.
Miss Ito made her students work hard.	Госпожица Ито накара студентите си да работят усърдно.
Have you met her before?	Срещали ли сте се и преди?
The situation has improved considerably compared with what it was.	Ситуацията се е подобрила осезаемо спрямо това което беше.
I'll never do this again.	Никога няма да го правя пак.
Don't go out after dark.	Не излизай след мръкване.
Don't walk alone after dark.	Не ходи сам след мръкване.
Dark as it was, we managed to find our way back to our tent.	При все че беше тъмно, ние успяхме да се върнем при палатката си.
An overwhelming majority voted to abolish the brutal punishment.	Преобладаващото мнозинство гласува да се забрани бруталното насилие.
I meant no harm.	Не исках да направя нищо лошо.
A bad habit, once formed, is difficult to get rid of.	Трудно е да се откаже човек от един лош навик, след като веднъж вече се е оформил.
Aoi dances very well.	Аои танцува много добре.
Aoi dances well.	Аои танцува добре.
Aoi's hobby is dancing.	Хобито на Аои е да танцува.
Aoi became a dancer.	Аои стана танцьорка.
Aoi dances.	Аои танцува.
The patriots stood up for the rights of their nation.	Патриотите се изправиха в защита на правата на своята нация.
Ai finds it difficult to make friends with Ken.	За Ай е трудно да се сприятели с Кен.
It is the greatest happiness in life to love and to be loved.	Най-голямото щастие в живота е да обичаш и да бъдеш обичан.
We were obliged to give up our plan.	Бяхме задължени да се откажем от плана си.
We were all very happy at breakfast.	Всички бяхме много щастливи на закуска.
We had scarcely returned when it began raining.	Тъкмо се върнахме и започна да вали.
I've caught a bad cold.	Настинах лошо.
I'm working in Tokyo now.	Сега работя в Токио.
I walked up the hill.	Аз изкачих хълма.
I saw him run away.	Видях го да бяга от там.
I swim once a week.	Плувам по веднъж седмично.
I simply don't understand this.	Просто не го разбирам това.
I like pizza very much.	Много обичам пица.
I managed to get there in time.	Успях да стигна там навреме.
I was given training in that school.	Бях обучен в това училище.
I didn't take part in the conversation.	Аз не взех участие в разговора.
I wanted to go there.	Исках да отида там.
I always walk to school.	Винаги вървя пеша до училище.
We can normally conceal our thoughts from others.	Обикновено можем да скрием мислите си от другите.
It is kind of you go out of your way to help me.	Много любезно от твоя страна да се отклониш от пътя си, за да ми помогнеш.
There is no satisfying spoiled children.	Няма угаждане на разглезените деца.
I hope the wine is to your taste.	Надявам се, че виното е по вкуса ти.
That would be lovely.	Това би било чудесно.
I got on the train for London.	Аз влязох във влака за Лондон.
London was bombed several times.	Лондон е бомбардиран няколко пъти.
It is seven in London now.	В Лондон сега е седем часа.
Long skirts are out of fashion now.	Дългите поли сега са демоде.
I hear Robert is sick.	Чувам, че Робърт е болен.
Laura may have been sick.	Лаура може да е била болна.
Have you ever visited Rome?	Посещавал ли си Рим някога?
Please pay at the register.	Моля, платете на касата.
Fill it with regular, please.	Напълни го с обикновен, ако обичаш.
Five gallons of regular, please.	Пет галона нормален, ако обичате.
I would like mine rare.	Искам моето да бъде рядко.
Has my roommate been decided?	Определено ли е кой ще ми е съквартирант?
Lucy sometimes visits May.	Луси понякога ходи при Мей.
Lucy likes playing tennis.	Луси обича да играе тенис.
Lucy is from America.	Луси е от Америка.
It is certain that Lucy will marry the pop singer.	Сигурно е, че Луси ще се омъжи за поп певеца.
Lynn runs fast.	Лин бяга бързо.
Linda stood up to sing.	Линда стана, за да пее.
Linda loves chocolate.	Линда обожава шоколад.
Lincoln was opposed to slavery.	Линкълн бил против робството.
Lincoln set the slaves free.	Линкълн освободил робите.
Lincoln died in 1865.	Линкълн е умрял през 1865.
Two for the lunch buffet, please.	Две места за обедния бюфет, ако обичате.
I'm listening to the radio.	Слушам радиото.
Can I borrow your radio?	Мога ли да взема радиото ти назаем?
Will it bother you if I turn on the radio?	Ще ти пречи ли, ако включа радиото?
Do you mind if I turn on the radio?	Имаш ли нещо против да включа радиото?
Turn on the radio.	Пусни радиото.
The radio doesn't work.	Радиото не работи.
Hold the racket tight.	Дръж здраво ракетата.
Have you got a lighter?	Имаш ли запалка?
Do you have a lighter?	Имаш ли запалка?
The lion is the king of the jungle.	Лъвът е царят на джунглата.
Cut it out!	Престани!
Yoshio resembles his mother in personality and his father in appearance.	Йошио по характер прилича на майка си, а по външност – на баща си.
Do you travel a lot?	Много ли пътуваш?
Don't make me laugh.	Не ме разсмивай.
Do you eat out often?	Често ли ядеш навън?
You are doing very well. Keep it up.	Справяш се много добре. Давай все така.
Happy is a man who marries a good wife.	Щастлив е онзи мъж, който се ожени за добра жена.
I've never been to Europe.	Никога не съм бил в Европа.
Can you recommend me a good camera?	Можете ли да ми препоръчате един добър фотоапарат?
Have a nice day!	Приятен ден!
Yumi can't finish it in a day.	Юми не може да го свърши за ден.
Who runs faster, Yumi or Keiko?	Кой бяга по-бързо, Юми или Кейко?
Yumiko was a little angry.	Юмико малко беше ядосана.
Yumiko married a childhood friend last June.	Юмико се омъжи миналия юни за приятел от детските си години.
I don't want to associate with Yumiko; she usually tells lies.	Не искам да се сближавам с Юмико; тя обикновено говори лъжи.
Walk slowly.	Ходи бавно.
If you sit back and rest, you will feel much better.	Ако се отпуснеш и си починеш, ще се почувстваш много по-добре.
Walk slowly, and I will catch up with you.	Върви бавно и аз ще те настигна.
Take your time.	Не бързай.
Take your time. We have all afternoon to shop.	Не бързай. Имаме цял следобед за пазаруване.
Work slowly.	Работи бавно.
Work slowly, and you won't make mistakes.	Работи бавно и няма да правиш грешки.
Drive slowly.	Карайте бавно.
Drive slowly. You might have an accident.	Шофирайте бавно. Може да катастрофирате.
Speak slowly and clearly.	Говорете бавно и ясно.
Slow and steady wins the race.	Бързата кучка слепи ги ражда.
I'll come provided you drive slowly.	Ще дойда, ако караш бавно.
Slow speech is characteristic of that man.	Бавната реч е характерна за този човек.
Won't you stay for tea?	Няма ли да останеш да пием по един чай заедно?
His wife's second cousin was a member of the Jewish ruling council.	Вторият братовчед на жена му беше член на еврейския управителен съвет.
The sense of humor is mysteriously bound up with national characteristics.	По един мистериозен начин чувството за хумор е свързано с националните особености.
His father passed away last night in the hospital.	Баща му почина миналата нощ в болницата.
The bananas you brought to me last night were all bad.	Бананите, които ми донесе миналата вечер, до един бяха развалени.
Did you feel the earth shake last night?	Усети ли земетресението тая нощ?
Last night my house was robbed while I was still awake.	Миналата нощ ми ограбиха къщата още докато бях буден.
I had a dreadful dream last night.	Тая нощ сънувах ужасен сън.
A strange thing happened last night.	Нещо странно се случи миналата нощ.
There was thunder and lightning last night.	Имаше гръмотевици и светкавици миналата вечер.
Did you enjoy yourself last evening?	Забавлява ли се миналата вечер?
There were five fires last night.	Миналата нощ имаше пет пожара.
Last night I did not get a wink of sleep.	Миналата нощ не можах да мигна.
I had a good sleep last night.	Миналата нощ спах добре.
Last night, I barely made the last train.	Миналата нощ за малко да изпусна последния влак.
We had a very good time last night.	Миналата нощ си изкарахме страхотно.
I could hardly get a wink of sleep last night.	Почти не успях да мигна миналата нощ.
The game was exciting last night.	Миналата нощ играта беше вълнуваща.
I was expecting you last night.	Чаках те да дойдеш миналата нощ.
There was a large audience at the piano recital last night.	Имаше много публика на пиано рецитала миналата нощ.
There was a fire in this city last night. We can't tell exactly what time it broke out.	Имаше пожар в този град миналата нощ. Не можем да кажем точно кога започна.
There was a fire in this city last night.	Имаше пожар в този град миналата нощ.
Our car broke down last night.	Колата ни се развали миналата нощ.
What is a UFO?	Какво е НЛО?
Yuji told his friend a story about his adventure during the summer vacation.	Юджи разказа на приятеля си история за своето приключение по време на лятната ваканция.
Yugoslavia says it's not responsible for the actions of Serbian militias in Bosnia which have killed thousands, ruined cities, and turned 1.3 million people into refugees over the last three months.	Югославия твърди, че не носи отговорност за действията на сръбските паравоенни части в Босна, които убиха хиляди, унищожиха цели градове и направиха 1,3 милиона души бежанци за последните три месеца.
Mrs. Young wouldn't mind my dropping in on her unexpectedly.	Г-жа Юнг не би имала нищо против да я посетя без предизвестие.
Mrs. Young didn't mind my dropping in on her unexpectedly.	Г-жа Юнг нямаше нищо против, че я посетих неочаквано.
Mr Young has no less than six cars.	Г-н Юнг има не по-малко от шест коли.
Miss Young is very kind.	Г-ца Юнг е много добра.
Mr. Young wishes his son would study harder.	Г-н Юнг би искал синът му да полага повече старание в ученето.
The Yankees got the better of the Dodgers.	Янките победиха Доджърс.
Maybe I will settle down with a woman.	Може би ще се задомя и ще си взема жена.
It is impossible to enjoy idling thoroughly unless one has plenty of work to do.	Човек не може да оцени напълно удоволствието от нищоправенето, ако не е затрупан до гуша с работа.
You can improve your English if you try.	Ако положиш усилие, може да подобриш английския си.
Nothing is impossible to a willing heart.	Всичко се постига с желание.
I have a lot of homework to do.	Имам много домашни.
Much still remains to be done.	Още много има да се прави.
Do your best in anything you do.	Давай най-доброто от себе си във всичко, с което се захващаш.
Little remains to be done.	Малко остава.
If you try at all, you should try your best.	Ако ще се захващаш, дай най-доброто от себе си.
If you do it at all, do it well.	Ако ще правиш нещо, направи го като хората.
There are a lot of ways of doing it.	Има много начини да се направи едно нещо.
Show me how to do it, please.	Моля те, покажи ми как да го направя.
Don't overdo it.	Не прекалявай.
We worked hard to make ends meet.	Работихме здраво, за да вържем двата края.
It is challenging and I am learning a lot.	Това е предизвикателство за мен и научавам много.
Get 'em before they get you!	Или ти тях, или те тебе!
Having much to do, I felt depressed.	Имах толкова много неща за правене, че се почувствах депресиран.
He stuck to his opinion though I told him not to.	Той настояваше на своето, въпреки че му казах да не го прави.
Don't do that!!! There's a computer at the drug store.	Не го прави! Има компютър в аптеката.
Stop that, or I'll fix your wagon.	Престани или ще ти дам да разбереш.
Stop it. You're being ridiculous.	Престани. Ставаш смешен.
I've told you over and over again not to do that.	Колко пъти съм ти казвал да не правиш така.
He was compelled to sign the contract.	Той беше принуден да подпише договора.
I was compelled to leave school.	Бях принуден да напусна училище.
Far from stopping, the storm became much more intense.	Бурята не спираше, напротив, ставаше все по-силна.
The upper part of the mountain is covered with snow.	Горната част на планината е покрита със сняг.
Let sleeping dogs lie.	Не дърпай дявола за опашката.
Let well enough alone.	Не поправяй това, което не е развалено.
I think the Thai food at this place is seasoned so Japanese will like it.	Мисля, че тайландската храна тук е подправена така, че да се хареса на японците.
I studied his face for signs of weariness.	Изучавах лицето му за белези на изтощение.
I showed them the difference of ability.	Показах им разликата в уменията.
He stabbed me in the back!	Той ми заби нож в гърба!
You managed it after all.	Значи все пак успя.
You're just the kind of person I imagined you'd be.	Ти си точно какъвто си те представях.
I was easily taken in by his smooth talk.	Лесно му се връзвах на сладките приказки.
I got a driver's license at last.	Най-накрая взех шофьорска книжка.
The weather has settled at last.	Най-накрая времето се оправи.
Well, here we are at last!	Ето ни тук най-накрая!
It has finally stopped snowing and has warmed up.	Най-накрая спря да вали сняг и времето се затопли.
At last, the truth became known to us.	Най-накрая истината ни беше разкрита.
At last, my turn came.	Най-накрая дойде и моят ред.
So, we finally meet! I've waited so long for this moment.	Най-накрая се видяхме.Чакал съм дълго за този момент.
At last, the bus stopped.	Най-накрая, автобусът спря.
Molly has a large clock.	Моли има голям часовник.
It is better to give than to take.	По-добре е да даваш, отколкото да взимаш.
The sound of an awful scream made him shudder.	Звука на ужасния писък го накара да се разтрепери.
You should eat more vegetables.	Трябва да ядеш повече зеленчуци.
I wish I were taller.	Иска ми се да бях по-висок.
Eat more fresh vegetables.	Яжте повече пресни зеленчуци.
I want more detailed information.	Искам по-подробна информация.
I wish I were younger.	Искам ми се да бях по-млад.
If I were younger, I would go abroad to study.	Ако бях по-млад, щях да замина в чужбина да се уча.
I want a lot more.	Искам много повече.
If it is fine tomorrow, we will play baseball.	Ако утре времето е хубаво, ще играем бейзбол.
If a sick person folds one thousand paper cranes, her wish will come true.	Ако някоя болна жена сгъне хиляда хартиени жерави, желанието ѝ ще се сбъдне.
If it were not for the sun, we could not live.	Ако не беше слънцето, нас нямаше да ни има.
If time permits, I'll visit the museum.	Ако времето позволява, ще отида в музея.
If an oversight is the reason why you have not paid, please send us the amount due, and let us solve the problem immediately.	Ако не сте платили поради недоглеждане, моля изпратете дължимата сума и ни позволете да отстраним проблема незабавно.
I don't want to go if you don't go with me.	Не искам да ходя, ако ти не дойдеш с мене.
If peace cannot be maintained with honor, it is no longer peace.	Ако мирът не може да бъде поддържан с чест, той престава да бъде мир.
If God did not exist, it would be necessary to invent him.	Ако Бог не съществува, би било необходимо да го изобретим.
If you will lend me the money, I shall be much obliged to you.	Ако ми заемеш пари, ще ти бъда много благодарен.
If you have any questions, please let me know.	Кажете ми, ако имате някакви въпроси.
It might rain tomorrow.	Може да вали утре.
He might change his mind.	Той би могъл да си промени мнението.
Were I you, I would apply for the job.	Ако бях на твое място, бих подал молба за тази работа.
If you didn't have him to exchange letters with, you would be lonely.	Ако него го нямаше да си пишете писма, щеше да се чувстваш самотен.
If you will excuse me for a few minutes, I'd like to make a call.	Извинете ме за минута, трябва да се обадя по телефона.
What would you do if you were ten years younger?	Какво щеше да направиш, ако беше с 10 години по-млад?
Have you cleaned your room yet?	Изчисти ли си стаята вече?
Have you called her yet?	Обаждал ли си ѝ се досега?
Now that he has graduated, he must become more serious.	Сега когато той завърши,трябва да стане по сериозен.
Can't you stay a little longer?	Не можеш ли да останеш още малко.
Would you like to turn it down a little?	Искаш ли да го намаля малко?
I almost forgot it.	За малко да го забравя.
I gave up all hope of survival.	Изоставих всяка надежда за оцеляване.
Can I leave now?	Може ли да си тръгна сега?
Have you finished your homework?	Написа ли си домашното?
Don't regard me as your father anymore.	Повече не ме смятай за твой баща.
I've already finished my work.	Свърших си работата вече.
No, thank you.	Не, благодаря.
I guess I'll have to leave now.	Мисля, че сега ще трябва да си тръгна.
Explain it once more, Jerry.	Обясни го още веднъж, Джери.
Could you repeat that, please?	Бихте ли повторили това, ако обичате?
Let's try again.	Да опитаме отново.
Give me a second chance.	Дай ми втори шанс.
Give me another chance.	Дай ми още една възможност.
Read it once more.	Прочети го още веднъж.
I want to go there once more.	Искам да отида там още веднъж.
Let's try once again.	Да опитаме още един път.
Another lot of tourists arrived.	Пристигна друго множество туристи.
There's nothing there.	Там няма нищо.
We're getting out of here in a moment.	Тръгваме си оттук след малко.
It will be 5:30 presently.	След малко ще стане 5:30.
It is almost three.	Почти три часът е.
I don't want any more.	Не искам повече.
It is almost ten o'clock.	Почти десет часа е.
They're already here.	Те вече са тук.
It's already seven.	Вече е седем.
It's six o'clock already.	Вече е шест часа.
I'll wait another five minutes.	Ще изчакам още пет минути.
Mary is interested in politics.	Мери се интересува от политика.
Mary can dance well.	Мери умее да танцува добре.
Mary and Jane are cousins.	Мери и Джейн са братовчедки.
Read the message once more.	Прочети съобщението още веднъж.
Meg sometimes annoys Ken.	Мег понякога дразни Кен.
Meg agreed to Ken's plan.	Мег се съгласи с плана на Кен.
Meg talks too much.	Мег говори прекалено много.
I am looking for my glasses.	Търся си очилата.
I can't find my glasses. I may have left them behind on the train.	Не мога да си намеря очилата. Може да съм ги оставил във влака.
I can't find my glasses.	Не мога да си намеря очилата.
We are having fish for our main course.	Като основно ястие ядем риба.
Mary is a bookworm.	Мери е книжен червей.
Mary looks like her mother.	Мери изглежда като майка си.
Mary arrived at the hospital.	Мери пристигна в болницата.
Mary hurried to the hospital.	Мери се забърза към болницата.
Mary is tall.	Мери е висока.
Mary spoke Japanese slowly.	Мери говореше японски бавно.
Mary can speak Japanese.	Мери може да говори японски.
Mary understands Chinese.	Мери разбира китайски.
Mary ran.	Мери се затича.
Mary can swim.	Мери може да плува.
Mary likes milk very much.	Мери много обича мляко.
Mary can't even read French, much less speak it.	Мери дори не може да чете на френски, камо ли да го говори.
Mary plays the piano.	Мери свири на пиано.
Mary is a very pretty girl.	Мария е много хубаво момиче.
Mary closed the door quietly.	Мери затвори вратата тихо.
Mary has just come home.	Мери току-що дойде.
Mary loses her temper easily.	Мери се ядосва лесно.
Mary told John the secret.	Мери каза на Джон тайната.
Mary is helping her mother.	Мери помага на майка си.
Someone remarked that Mary was always late for meetings.	Някой отбеляза, че Мери винаги закъснява на събрания.
Mary and John quarreled, but made up after a while.	Мери и Джон се скараха,но след малко се оправиха.
Until Mary gets back to work, we'll have to make do with Ken.	Докато Мери не се върне на работа, ще трябва да се справим с Кен.
Everybody agrees with you.	Всички са съгласни с теб.
Everybody is waiting for you.	Всички те чакат.
Everyone attacked my opinion.	Всички ме нападнаха заради мнението ми.
I got a farewell present from everyone.	Получих подарък за сбогуване от всички.
Bees make honey.	Пчелите правят мед.
Mick named the baby Richard.	Мик нарече бебето Ричард.
Misako married a Canadian last June.	Мисако се омъжи за канадец миналия юни.
I remember the event as vividly as if it were just yesterday.	Спомням си събитията толкова живо, сякаш че беше вчера.
Mari has been in Hungary.	Мари е била в Унгария.
Malaria is carried by mosquitoes.	Маларията се пренася от комарите.
Mayuko eats bread for breakfast.	Маюко яде хляб на закуска.
Mayuko can ride a bicycle.	Маюко може да кара колело.
You will soon cease to think of her.	Скоро ще престанеш да мислиш за нея.
It was not long before I got a call from him.	Не много след това получих обаждане от него.
Soon after, it began to rain.	Скоро след това започна да вали.
You are quite right.	Напълно прав си.
I still haven't found what I'm looking for.	Още не съм намерил това, което търся.
Are you still collecting stamps?	Още ли събираш пощенски марки?
Let's get together again!	Хайде да се съберем отново!
It looks like they are at it again.	Изглежда пак са се захванали с това.
Let's do it another time.	Хайде да го направим друг път.
I look forward to your next visit.	Очаквам с нетърпение следващото ти посещение.
I haven't put on the jacket yet.	Още не съм си сложил якето.
See you soon!	Доскоро!
Please keep in touch.	Моля те, обаждай се от време на време.
See you around.	Доскоро.
I'll see you later.	Ще се видим по-нататък.
The first thing you have to take into consideration is time.	Първото нещо което трябва да вземеш под внимание е времето.
First, catch your hare, then cook him.	Първо да се сдобием с продуктите.
Serious inquiries only, please.	Само сериозни сведения,моля.
He hasn't come already, has he?	Той още не е дошъл, нали?
Mother Teresa was born in Yugoslavia in 1910.	Майка Тереза е родена в Югославия през 1910 година.
McDonald's is world-famous for its hamburgers.	МакДоналд'с е световноизвестен заради хамбургерите си.
Mike can't play baseball well.	Майк не играе бейзбол добре.
Mike speaks good Japanese.	Майк говори добър японски.
Mike smiled.	Майк се усмихна.
Mike named his dog Spike.	Майк кръсти кучето си Спайк.
Mike ran very fast yesterday.	Майк бяга много бързо вчера.
Mike was elected chairperson.	Майк беше избран за председател.
Mike sings well.	Майк пее добре.
Mike likes to play basketball.	Майк обича да играе баскетбол.
Mike was very kind. He got my car repaired for free.	Мишо беше много любезен. Оправи ми колата безплатно.
Mike swims very well.	Майк плува много добре.
Mike and Ken are friends.	Майк и Кен са приятели.
You sure gab a lot don't you? You're a natural born talker.	Ама и на тебе доста ти работи ченето, а? Роден оратор.
Miss March gave me an English dictionary.	Госпожица Марч ми подари един английски речник.
Martha is an excellent pianist.	Марта е отличен пианист.
Mark had never acted on the stage and he was ill at ease.	Марк никога не беше играл на сцена и беше притеснен.
Margaret, whose father you met last Sunday, is a very good tennis player.	Маргарет, с чийто баща се срещнахте миналата неделя, е много добър играч на тенис.
Well, I'll be damned!	Мътните ме взели!
Oh, my God!	О, Боже мой!
Miss White is liked by everyone.	Госпожа Уайт е харесвана от всички.
Bob can drive a car, too.	Боб също може да кара кола.
Bob can cook.	Боб може да готви.
Bob made her his wife.	Боб я направи своя жена.
Is Bob right?	Боб прав ли е?
Bob is my friend.	Боб ми е приятел.
Bob saw him again.	Боб го видя отново.
Bob is popular at school.	Боб е популярен в училище.
Bob was very happy.	Боб беше много щастлив.
Bob came home very late.	Боб се прибра много късно.
Bob is a nice person.	Боб е приятен човек.
Bob and Tom are brothers.	Боб и Том са братя.
Bob helped me.	Боб ми помогна.
We're going to begin the descent for Honolulu.	Ще започнем снижаването за кацане в Хонолулу.
In most cases, modernization is identified with Westernization.	В повечето случаи модернизацията се отъждествява с уестернизацията.
Is the hotel close to the airport?	Близо ли е хотелът до летището?
I'm planning to stay at the hotel.	Планирам да остана в хотела.
Is there any water in the pot?	Има ли вода в тенджерата?
Where is the mailbox?	Къде е пощенската кутия?
Pocket calculators are as cheap to buy as a pair of socks, and as essential to thousands of British school children as a pencil and eraser.	Джобните калкулатори могат да се купят на цената на чифт чорапи, а са необходими на хиляди британски деца в училище, не по-малко от молива и гумата.
I'm about ready.	Общо взето съм готов.
I'm Tom Hunter.	Аз съм Том Хънтър.
I will try it again.	Ще го опитам пак.
I know only this.	Знам само това.
I don't like coffee.	Не обичам кафе.
I prefer tea to coffee.	Предпочитам чай пред кафе.
I want some money.	Искам малко пари.
I gave up smoking for a year.	Спрях да пуша за една година.
I like tennis very much.	Аз много обичам тенис.
Leave my camera alone.	Не ми пипай фотоапарата.
The fighter toughened up for the bout.	Боеца се стегна за рунда.
It's fine to set up a web page, just be sure you don't infringe anybody's copyright.	Няма проблем да създадеш интернет страница,но бъди сигурен,че не нарушаваш авторското право на някого.
Stick a notice on the board.	Залепи бележка на дъската.
Can I borrow your pen?	Може ли да ти взема за малко химикалката?
Henry wants to see you.	Хенри иска да те види.
Helen, this is my cousin.	Хелън, това е братовчед ми.
Bern is the capital of Switzerland.	Берн е столицата на Швейцария.
The bell is ringing.	Звънецът звани.
Betty killed her mother.	Бети уби майка си.
Betty killed her.	Бети я уби.
Betty killed him.	Бети го уби.
Betty drives fast.	Бети кара бързо.
Betty is watering the flowers.	Бети полива цветята.
Betty can play the piano.	Бети може да свири на пиано.
Betty is a dancing teacher.	Бети е учител по танци.
Betty likes classical music.	Бети обича класическа музика.
The glaring headlights dazzled us for a moment.	Ярко светещите светлини ни заслепиха за момент.
Get out of bed!	Ставай от леглото!
Chris could not conceal his sadness when he heard that Beth had been unable to find his valuable watch.	Крис не можа да скрие тъгата си когато чу,че Бет не може да намери ценният си часовник.
Beethoven was a great musician.	Бетовен е бил велик музикант.
Peter loves Jane.	Питър обича Джейн.
Have you heard from Freddie?	Чувал ли си се с Фреди?
Fred is a lazy fellow.	Фред е мързелив тип.
Fred often comes late for class.	Фред често закъснява за час.
Fred is always telling lies.	Фред винаги лъже.
Fred's house has five rooms.	Къщата на Фред има пет стаи.
Fred kicked a ball.	Фред ритна една топка.
Do you like French wines?	Обичаш ли френските вина?
It comes natural to him to speak French.	Идва му отвътре да говори на френски.
I can't even read French, much less speak it.	Аз дори не мога да чета френски, а какво остава да го говоря.
I was ill at ease because I didn't speak French.	Чувствах се много некомфортно, понеже не говорех френски.
France borders Italy.	Франция граничи с Италия.
Frank majored in sociology at university.	Франк е завършил социология в университета.
Please unbutton your blouse.	Моля, разкопчайте си блузата.
Your blouse goes beautifully with that skirt.	Блузата ти си подхожда много добре с тази пола.
Brian left the door open.	Брайън остави вратата отворена.
Brian kept Kate waiting.	Брайън накара Кейт да го чака.
Brian is holding Kate's hands.	Брайън държи ръцете на Кейт.
Please just focus it.	Моля, фокусирай го.
That's a little out of focus.	Това е малко разфокусирано.
Bill will return next week.	Бил ще се завърне следващата седмица.
Bill is a baseball player.	Бил е бейзболист.
Bill was in Japan.	Бил беше в Япония.
Bill has a part-time job so that he can buy a car.	Бил има почасова работа, за да може да си купи кола.
Bill can ride a bicycle.	Бил може да кара колело.
Bill is my best friend.	Бил е най-добрият ми приятел.
Bill can run faster than Bob.	Бил може да бяга по-бързо от Боб.
Bill will often sing in the toilet.	Бил често пее в тоалетната.
Bill turned on the television.	Бил включи телевизора.
Bill did not commit the crime.	Бил не е извършил престъплението.
Hitomi looked very happy.	Хитоми изглеждаше много щастлива.
I have a bad toothache.	Имам тежък зъбобол.
I had a hard time.	Беше ми тежко.
I've caught a terrible cold.	Хванах ужасна настинка.
I have a bad headache.	Много ме били главата.
I paid for the video in five installments.	Платих видеото на пет вноски.
Let's go to the picnic.	Хайде да идем на пикник.
Let's go to the beach.	Хайде да идем на плажа.
Peter is not in now.	Петър сега го няма.
Peter looks very young.	Петър изглежда много млад.
Peter and Carol were at odds with each other over where to spend their vacation.	Питър и Керол не бяха на едно мнение за това къде да прекарат почивката си.
May I play the piano?	Може ли да свиря на пианото?
The ambulance went out of control and came close to running over a pedestrian.	Линейката стана неуправляема и едва не прегази един пешеходец.
The band has played a march.	Оркестърът изсвири един марш.
I play volleyball a lot.	Играя волейбол много често.
Do you like playing volleyball?	Обичаш ли да играеш волейбол?
Let's play volleyball.	Хайде да играем волейбол.
The river which flows through Paris is the Seine.	Реката, която тече през Париж, се казва Сена.
It's fifty kilometers to Paris.	До Париж са петдесет километра.
Paris is the capital of France.	Париж е столицата на Франция.
Where is Paris?	Къде се намира Париж?
I'm dying to see Paris.	Умирам да видя Париж.
I read an exciting story.	Прочетох един вълнуващ разказ.
Who wrote Hamlet?	Кой е написал Хамлет?
There are 340 species of hummingbirds.	Съществуват 340 вида колибри.
I don't know for certain.	Не знам със сигурност.
Butter is sold by the pound.	Маслото се продава на фунт.
While I was waiting for the bus, I saw a traffic accident.	Докато чаках автобуса, станах свидетел на катастрофа.
May I see your passport?	Може ли да ти видя паспорта?
The buses ran back and forth almost empty.	Рейсовете се движеха почти празни.
The bus was so crowded that I was kept standing all the way to the station.	Автобусът беше така претъпкан, че ми се наложи да стоя прав през целия път до гарата.
You must buy a ticket to get on the bus.	За да се качиш на автобуса, трябва да си купиш билет.
Don't miss the bus.	Не изпускай автобуса.
I missed the bus.	Изпуснах автобуса.
Let's get on the bus.	Да се качваме в автобуса.
Take a bus.	Вземи автобуса.
Let's take a bus.	Хайде да вземем рейс.
Where is the bus terminal?	Къде е автогарата?
The bus arrived empty.	Автобусът пристигна празен.
The bus is behind time.	Автобусът закъснява.
Can I borrow your scissors?	Може ли да взема ножицата ти назаем?
Fill the bucket with water.	Напълни кофата с вода.
Bacteria will not breed in alcohol.	Бактерията няма да се размножава в алкохол.
Yes, that's the right answer.	Да,това е правилният отговор.
Okay, let's go.	Добре, да тръгваме.
Yes, it has already started.	Да, вече е започнало.
I would admire to attend the party.	Би било чудесно да присъствам на партито.
I'll call you back later.	Ще ти се обадя пак после.
Do I need a tie?	Трябва ли ми вратовръзка?
Will you marry me?	Ще се омъжиш ли за мен?
A gust of wind blew a shower of rain directly into my face.	Поривът на вятъра духаше дъжда директно в лицето ми.
New York is a big city.	Ню Йорк е голям град.
New York is the center of America's stock exchange.	Ню Йорк е борсовият център на САЩ.
New York bristles with towering buildings.	New York е претрупан с високи сгради.
Nick owes me ten dollars.	Ник ми дължи десет долара.
How considerate of you!	Колко мило от твоя страна.
What a pity it is!	Ах, колко жалко!
What?	Какво?
How persistent you are!	Само колко си настоятелен!
Nancy studied hard.	Нанси учи усърдно.
Nancy looks like my sister.	Нанси прилича на сестра ми.
Nancy is afraid of dogs.	Нанси се бои от кучета.
Nancy likes music.	Нанси обича музиката.
Nancy enjoys indoor games.	Нанси обича игрите на закрито.
Nancy was surprised that Bob won the first prize in the contest.	Нанси беше изненадана, че Боб спечели първа награда в състезанието.
Nancy has a piano.	Нанси има пиано.
Nancy looks so tired.	Нанси изглежда толкова изморена.
Nancy doesn't play tennis.	Нанси не играе тенис.
Nancy smiled happily.	Нанси се усмихна щастливо.
I'm kind of sick today.	Нещо днес не се чувствам добре.
I may indeed be wrong.	Може пък да не съм прав.
For better or worse, she will have the operation tomorrow.	За добро или за лошо, тя ще бъде оперирана утре.
What prevented her from coming yesterday?	Какво ѝ попречи да дойде вчера?
Why did you come early?	Защо подрани?
What prevented you from coming yesterday?	Какво ви попречи да дойдете вчера?
Why did you quit?	Защо напусна?
Why do you say that?	Защо казваш това?
Why do you work here?	Защо работите тук?
You should not have lent the money to such a person.	Не трябва да даваш пари назаем на такъв човек.
I couldn't get to sleep.	Не можах да спя.
That sounds really interesting.	Това звучи наистина интересно.
Can you get it repaired?	Можете ли да го поправите?
May I borrow your knife?	Може ли да ти взема ножа?
Mrs. Thompson wants to conceal the fact that she is a millionaire.	Мисис Томсън иска да скрие факта, че е милионер.
Not knowing what answer to make, I kept silent.	И като не знаех какво да отговоря, си замълчах.
Anyone can do that.	Всеки може да го направи това.
What sports do you like?	Какви спортове обичаш?
What's your job?	Каква ти е работата?
The thief got away with the money.	Крадецът се измъкна с парите.
How long does it take?	Колко време отнема?
She always takes her time in choosing her dress.	Тя винаги отделя толкова време, колкото ѝ е нужно за избирането на рокля.
Please come dressed up.	Моля Ви, елате добре облечен.
Which is your book?	Коя книга е твоята?
Please shuffle the cards carefully.	Моля разбъркайте картите внимателно.
Let's play cards.	Да играем на карти.
A bear is a friendly beast compared to a tiger.	Мечката е дружелюбен звяр в сравнение с тигъра.
A truck hit the dog.	Един камион блъсна кучето.
Tom was late for dinner.	Том закъсняваше за вечеря.
Tom laid the book aside and looked up.	Том остави книгата настрана и погледна нагоре.
Tom likes to knit.	Том обича да плете.
Tom frowned.	Том се намръщи.
Tom is interested in mountaineering.	Том се интересува от планинарство.
Tom is an electrical engineer.	Том е електроинженер.
Tom walked across the street.	Том пресече улицата.
Tom is ill at ease among strangers.	Том се чувства некомфортно сред непознати.
Tom is getting better.	Том се оправя.
Tom can run fast.	Том може да бяга бързо.
Tom broke the window.	Том счупи прозореца.
Tom is a student.	Том е студент.
Tom likes hot curry.	Том обича люто къри.
Tom lost his job.	Том изгуби работата си.
Tom drove the car.	Том караше колата.
Tom watched TV yesterday.	Том гледа телевизия вчера.
Tom puts too much sugar in his tea.	Том слага твърде много захар в чая си.
Tom is absent.	Том отсъства.
Tom looks pale.	Том изглежда блед.
Tom hurt himself.	Том се нарани.
Tom likes swimming.	Том обича да плува
Does Tom like tomatoes?	Том обича ли домати?
Tom runs very fast.	Том бяга много бързо.
Tom swims very fast.	Том плува много бързо.
Tom can't play tennis.	Том не може да играе тенис.
Tom made some mistakes in the test.	Том е направил някои грешки на контролното.
Tom doesn't like cheese.	Том не обича сирене.
Tom likes cheese.	Том обича сирене.
Tom came home just now.	Том току-що се прибра вкъщи.
Tom was all worn out.	Том беше изнурен.
Tom came running with a letter from Judy.	Том дойде тичешком с писмо от Джуди.
Tom walked Kate home.	Том изпрати Кейт до вкъщи.
Tom's friends called him Mr Money Bags.	Приятелите на Том го наричат „Торба с пари“.
Tom's speech was excellent.	Речта на Том беше отлична.
Tom and Bill arrived at the conclusion independently of each other.	Том и Бил достигнаха до края независимо един от друг.
Aren't you Tom?	Ти не си ли Том?
I'm going to talk to Tom when he returns home.	Ще говоря с Том, когато се върне вкъщи.
How are you, Tom?	Как си, Том?
Miss Thomas teaches us history.	Мис Томас ни преподава по история.
I have no idea to what extent I can trust them.	Нямам представа в каква степен мога да им вярвам.
Each student has a locker.	Всеки студент си има шкафче.
Where does it hurt?	Къде те боли?
Which shoes are you going to put on?	Кои обувки ще обуеш?
What season do you like the best?	Кой сезон ти е най-любим?
Anyhow, let's begin.	Както и да е, да започваме.
Just put those packages anywhere.	Сложи ги тия пакети някъде.
Tony did not know their names.	Тони не знаеше имената им.
It was very difficult.	Беше много трудно.
They are very big.	Те са много големи.
It was such a pleasant day that we went for a walk.	Беше толкова хубав ден, че решихме да се разходим.
It was really cheap.	Беше наистина евтино.
It tastes very good.	Много е вкусно.
I don't know which is which.	Не знам кой кой е.
Which book is better?	Коя книга е по-добра?
I don't know either boy.	Не познавам нито едно от момчетата.
You may choose whichever you want.	Можете да изберете което си поискате.
Take whichever you want.	Вземи което искаш.
Say which one you would like.	Кажи кой предпочиташ.
Well, what sports do you like?	Е, какви спортове харесваш?
By the way, have you heard from him lately?	Между другото, напоследък да си се чувал с него?
By the way, have you heard from her since then?	Между другото, да си се чувал с нея оттогава?
Where do you work?	Къде работиш?
Not knowing where to get off the bus, I asked the driver.	Понеже не знаех къде да сляза, попитах шофьора на автобуса.
Something must be wrong with the machinery.	Нещо трябва да им има на машините.
Are you going anywhere?	Отиваш ли някъде?
Sometimes I run out of money.	Понякога ми свършват парите.
Can you come?	Можеш ли да дойдеш?
I seem to have caught a cold.	Мисля, че съм настинал.
It looks like it's going to be sunny.	Изглежда, че ще бъде слънчево.
How can we put it into practice?	Как можем да осъществим това на практика?
How are you going to get home?	Как ще се прибереш?
I'm sorry.	Извинявай.
I'm just looking, thank you.	Само разглеждам, благодаря.
Please keep it secret.	Моля те, запази го в тайна.
Please drive carefully.	Моля шофирайте внимателно.
Give me your opinion, please.	Дай ми мнението си, моля.
Please make yourself comfortable.	Разположете се удобно.
How can we abolish war?	Как можем да забраним войната?
How can I reach you?	Как мога да те намеря?
What made her so angry?	Какво я ядоса толкова?
I can't figure out why he didn't tell the truth.	Не мога да разбера защо той не каза истината.
Why did you run away?	Защо избяга?
Why did you paint the bench red?	Защо боядиса пейката в червено?
What makes you think so?	Какво те кара да мислиш така?
I can't understand why James always finds fault with his wife.	Не мога да разбера защо Джеймс винаги връзва кусури на жена си.
What made you think so?	Какво те накара да мислиш така?
Please wake me up at six tomorrow morning.	Моля те, събуди ме в шест утре сутринта.
Please forgive me.	Моля те, прости ми.
Don't be so noisy, please.	Не вдигай толкова шум, моля те.
Please don't interrupt me for a while.	Моля да не ме прекъсваш за малко.
Where's the restroom?	Къде е тоалетната?
The toilet is upstairs.	Тоалетната е на горния етаж.
Where is the toilet?	Къде е тоалетната?
Where's the toilet?	Къде е тоалетната?
We have a stock of toilet paper.	Имаме запаси от тоалетна хартия.
There's no toilet paper.	Няма тоалетна хартия.
I don't understand German at all.	Аз изобщо не разбирам немски.
Shut the door.	Затвори вратата.
Will you open the door?	Ще отвориш ли вратата?
Do you mind opening the door?	Имаш ли нещо против да отвориш вратата?
A strange sound was heard from behind the door.	Иззад вратата се чуваше странен звук.
Hang your jacket on the hook by the door.	Сложи си якето на закачалката до вратата.
Remember to lock the door.	Запомни да заключиш вратата.
The door opened automatically.	Вратата се отваряше автоматично.
The door clicked shut.	Вратата щракна и се затвори.
Turn off the TV.	Изключи телевизора.
Let's not watch TV.	Хайде да не гледаме телевизия.
Mary likes watching TV.	Мери обича да гледа телевизия.
I watch television.	Гледам телевизия.
Let's watch TV.	Да погледаме телевизия.
The spread of television has considerably deprived us of our time for reading.	Разпространяването на телевизията значително ни е лишило от нашето време за четене.
Can I turn on the TV?	Може ли да включа телевизора?
The television doesn't work.	Телевизорът не работи.
David can speak French fluently.	Дейвид говори много добър френски.
David is very active.	Дейвид е много активен.
Debbie, is your school near here?	Деби, училището ти наблизо ли е?
He gripped the tennis racket tightly.	Той здраво хвана тенис ракетата.
I'd like to play tennis.	Искам да играя тенис.
This weekend, if possible.	Този уикенд, ако може.
Come as soon as possible.	Ела възможно най-бързо.
Come as soon as you can.	Ела веднага щом можеш.
Texas is nearly twice as large as Japan.	Тексас е почти два пъти по-голям от Япония.
The calculator on the table is mine.	Калкулаторът на масата е мой.
I can't find Tim.	Не мога да намеря Тим.
Dick had a traffic accident.	Дик претърпя автомобилна катастрофа.
At last he yielded.	Накрая той се пречупи.
At last he stopped before an old house, and caught another glimpse of the town.	Накрая спрях пред старата къща и зърнах още веднъж града.
I am sending a copy of my letter to you.	Изпращам ти копие от писмото си.
May I ask you something?	Мога ли да ви попитам нещо?
I have a slight fever.	Имам малко температура.
Just a moment. I haven't made up my mind.	Един момент. Не съм решил.
Will you excuse me for just a moment?	Бихте ли ме извинили за момент?
I'm just looking around.	Само празглеждам.
Let me see it.	Дай ми да го видя.
Give me a drink, please.	Дай ми едно питие, ако обичаш.
Hold your horses, young man.	Успокой малко нещата, млади човече.
Just stand there, please.	Просто застанете там, ако обичате.
Give me a piece of chalk.	Дай ми едно парче тебешир.
I was just thinking of a new job.	Мислех си за нова работа.
I'm about to leave.	Аз всеки момент ще тръгвам.
I'm busy at the moment.	Зает съм в момента.
I don't have a ticket.	Аз нямам билет.
Chess is a highly intellectual game.	Шахът е много интелектуална игра.
Let me dance with you.	Позволи ми да танцувам с теб.
No one conceived his words to be important.	Никой не считаше неговите думи за важни.
That should be pleasing to anyone.	Това трябва да е приятно за всички.
Nobody likes being laughed at.	Никой не обича да му се смеят.
No one man could do it.	Никой човек не би могъл да го направи.
Who invented the telephone?	Кой е изобретил телефона?
Who cares?	На кого му пука?
The tarantula seized its victim very quickly.	Тарантулата сграбчи жертвата си много бързо.
Use your head for a change.	Поне веднъж мисли с главата си.
It happened that I knew her by sight.	Така се случи, че я познавах лично.
He may well be right.	Нищо чудно той да е прав.
Maybe he has lots of girlfriends.	Може би той има много приятелки.
Loose jackets are the latest fad.	Широките якета са последния писък на модата.
Smoking is not good for the health.	Пушенето не влияе добре на здравето.
I give my pledge that I will quit smoking.	Залагам,че ще спра да пуша.
Even though it is raining, he will play golf.	Дори да вали, той ще играе голф.
Takeshi promised to help me with my homework, but at the last minute he let me down.	Такеши обеща да ми помогне за домашното, но в последната минута се отметна.
Why don't we take a taxi?	Защо не си вземем такси?
Shall we take a taxi?	Да си викнем ли такси?
So what? It doesn't matter to me.	И какво? Мене това не ме интересува.
Diamonds are a girl's best friends.	Диамантите са най-добрите приятели на момичето.
Most students come to school on foot.	Повечето ученици ходят пеша на училище.
Most Americans like hamburgers.	Повечето американци обичат хамбургери.
It's almost six o'clock.	Почти шест часът е.
The Tigers lost the game, which was a surprise to us.	Тигрите изгубиха мача, което беше изненадващо за нас.
I don't give a damn about it!	Изобщо не ми пука!
I didn't mean it.	Не го направих нарочно.
You are foolish to say such a thing.	Голяма глупост е от твоя страна да кажеш такова нещо.
I don't give a damn about it.	Пука ми.
I don't want to get involved in that business.	Не искам да се замесвам в този бизнес.
I'll be damned if it's true.	Ей ме на де съм, ако това е вярно.
I'm sorry to hear that.	Съжалявам да го чуя.
Give it to me, please.	Дай ми го.
It is premature to discuss it now.	Много е рано да го обсъждаме сега.
I shudder to think of it.	Разтрепервам се като си помисля за това.
Put it back where you got it from.	Върни го там, откъдето го взе.
Let me see that.	Дай да го видя това.
Can you make it on time?	Ще успееш ли?
Don't expose it to the rain.	Не го излагайте на дъжд.
I bought it for 10 dollars.	Купих го за 10 долара.
They are so much alike that I don't know which is which.	Толкова много си приличат, че не знам кое кое е.
It revived with even greater vigor.	То възкръсна даже по-жизнено от преди.
Those people contributed greatly to world peace.	Тези хора са допринесли значително за световния мир.
That's not a bad idea.	Това не е лоша идея.
Those are my trousers.	Това са моите панталони.
It was told me under pledge of secrecy.	Под клетва съм да пазя тайна.
What a shame!	Колко жалко!
It happened between eight and ten.	Случи се между осем и десет часа.
Does that price include breakfast?	Цената включва ли закуска?
That's quite another thing.	Това е нещо доста различно.
That's not absolutely certain.	Това не е напълно сигурно.
That is all right.	Всичко е наред.
That requires careful consideration.	Това изисква внимателно обсъждане.
It's in my jacket pocket.	В джоба на якето ми е.
It happened prior to my arrival.	Това се е случило преди моето пристигане.
We got a good price for that.	Получихме добра цена за това.
This isn't fair.	Това не е честно.
It was similar in some ways to soccer which is played today.	В някои отношения то приличало на футбола, който се играе в наши дни.
That won't help you.	Това няма да ти помогне.
That's your responsibility.	Това е твоя отговорност.
It is up to you.	От теб зависи.
Is it near your house?	Това близо ли е до вас?
That's a copy.	Това е копие.
I put it in the drawer.	Сложих го в чекмеджето.
That's exactly what I want.	Точно това искам.
I had bought it the week before.	Бях го купил миналата седмица.
It will cost around 10,000 yen.	Ще ти струва около 10000 йени.
It's the same to me.	За мен е все тая.
Don't conceal what you feel about it.	Не прикривай как се чувстваш заради това.
Well, let's talk turkey.	Дай да си говорим откровено.
How much wheat does each field yield?	Колко пшеница това поле ражда?
That was the source of his troubles.	Това беше източникът на неговите проблеми.
It was the first time that I visited the museum.	Тогава посетих музея за първи път.
Let me try it.	Дай да опитам.
The story is very interesting to me.	Историята е много интересна за мен.
The old lady climbed the stairs with difficulty.	Възрастната жена трудно изкачи стълбите.
The old couple embarked on a tour around the world.	Старата двойка тръгна на пътешествие около света.
The old man was starved to death.	Старецът беше умрял от глад.
The old man got in her way.	Старецът ѝ попречи.
The hunter aimed at the bird, but missed.	Ловецът се прицели в птицата, но пропусна.
This theory originated with a twenty-eight-year-old physicist.	Тази теория е от един двадесет и осемгодишен физик.
Does the medicine act quickly?	Това лекарство бързо ли действа?
Let's talk over the matter.	Да обсъдим въпроса.
I'll reconsider the matter.	Аз ще преразгледам въпроса.
I solved the problem easily.	Реших задачата с лекота.
The problem is not worth consideration.	Проблема не си заслужава обсъждане.
I got the book back from him.	Получих си обратно книгата от него.
I've finished reading the book.	Свърших с четенето на книгата.
Give me the book.	Дай ми книгата.
Was the book interesting?	Интересна ли беше книгата?
The soldier gave water to me.	Войникът ми даде вода.
As usual, the physics teacher was late for class.	Както обикновено, учителката по физика закъсняваше за час.
The story ends happily.	Тази история завършва щастливо.
Why didn't you try the dress on before you bought it?	Защо не пробва роклята, преди да я купиш?
Those clothes suit you well.	Онези дрехи ти стоят добре.
The view is beautiful beyond words.	Тази гледка е толкова красива, че не можеш я описа с думи.
The room had a nice cozy feel.	Стаята носи чувтсто на уют.
The room was decorated with flowers for the party.	Стаята беше украсена с цветя за партито.
The spoiled meat had a nasty smell.	Разваленото месо имаше лош вкус.
He went insane from the unhappy accident.	След това нещастно събитие той полудя.
That article is out of stock.	Този артикул е изчерпан.
The tragedy must be remembered so that it is not repeated.	Трагедията трябва да се запомни, за да не се повтаря.
The fields yielded a good harvest.	Това поле е плодовито.
Don't look into the box.	Не гледай в кутията.
The box is too heavy to carry.	Кутията е твърде тежка за носене.
That museum is worth visiting.	Този музей си заслужава да бъде посетен.
Is the museum visited by many people?	Много ли хора посещават музея?
Is the museum open today?	Музеят днес отворен ли е?
The museum is closed now.	Музеят днес е затворен.
The museum is open from Monday to Friday.	Музеят е отворен от понеделник до петък.
The museum is worth visiting.	Музеят си заслужава да бъде посетен.
The museum is open to the public.	Музеят е отворен за посетители.
The farmer sowed his field with wheat.	Фермерът зася нивата си с пшеница.
Those two experiments yielded similar results.	Двата експеримента доведоха до подобни резултати.
The investment now yields him 6%.	Инвестицията му донесе 6%.
It has never snowed on the island.	Никога не е валяло на острова.
The train was delayed on account of snow.	Движението на влада беше забавено заради снега.
At that shop they deal in kitchen utensils.	В този магазин се занимават с кухненски пособия.
The investigation is under way.	Разследването тече.
Hundreds of people have starved to death in that district.	Стотици хора са умрели от глад в този район.
We are excited at the news.	Новините ни въодушевиха.
The man shoved her aside.	Мъжът я избута настрани.
The man got away from the city.	Мъжът избяга от града.
The man slumped to the floor.	Мъжът падна на пода.
The young man tricked me into consenting.	Младият мъж ме изигра да се съглася.
The boy is clinging to his mother.	Момчето се придържа към майка си.
The boy got his hands dirty.	Момчето си изцапа ръцете.
Look up the word in your dictionary.	Провери думата в речника си.
The minister was obliged to resign from the Cabinet.	Министърът беше задължен да напусне кабинета.
The typhoon destroyed many houses.	Тайфунът разруши много къщи.
What else do you have in your pocket?	Какво още има в джоба ти?
That village is a great distance off.	Селото е надалече.
The twins look so much alike it's next to impossible to distinguish one from the other.	Близнаците си приличат толкова много, че е невъзможно да ги различиш.
The twins were so alike that it was difficult to tell them apart.	Близнаците си приличат толкова много, че е трудно да ги различиш.
Can you tell the twins apart?	Можеш ли да различаваш близнаците?
That organization depends on voluntary contributions.	Тази организация разчита на доброволни дарения
The union was modest in its wage demands.	Профсъюзът бе скромен в исканията си за заплатите.
A storm kept the ship from leaving Kobe.	Буря попречи на кораба да напусне Кобе.
The ship transports raw materials from Indonesia.	Корабът транспортира суровини от Индонезия.
The ship was built at considerable expense.	Кораба беше построен с значителни разходи.
The warrior is conscious of both his strength and his weakness.	Воинът съзнава както силата си, така и своята слабост.
The teacher enjoyed talking with some of the graduates.	На учителят му беше приятно да разговаря с някои от завършилите ученици.
The baby was fast asleep.	Бебето спеше дълбоко.
The baby cannot even walk, much less run.	Бебето дори не може да ходи, да не говорим - да тича.
The water is not fit to drink.	Водата не става за пиене.
The men were carrying the boy to the hospital.	Мъжете носеха момчето към болницата.
The paper published a profile of its new editor.	Вестникът публикува профил на новия си редактор.
The meal includes dessert as well as beverage.	Яденето включваше десерт, както и напитка.
The plants withered because they had no water.	Растенията увяхнаха, защото не бяха поливани.
We will only consent on that condition.	Ще се съгласим само при едно условие.
Stopgap measures won't make a dent in drug addiction.	Временните мерки няма да имат никакъв ефект върху наркотичната зависимост.
The boy made his parents happy.	Момчето зарадва родителите си.
The boy got in through the window.	Момчето влезе през прозореца.
The boy soon accommodated himself to his new class.	Момчето бързо свикна с новия си клас.
The boy fainted, but he came to when we threw water on his face.	Момчето припадна,но се събуди като го поляхме с вода по лицето.
The boy crammed all his clothes into the bag.	Момчето натъпка всичките си дрехи в чантата.
The boy made fun of the girl.	Момчето се подиграваше на момичето.
The young girl burst into tears.	Младото момиче избухна в сълзи.
The girls danced in the gym.	Момичетата танцуваха в салона.
The girl is used to playing all by herself.	Момичето е свикнало да си играе само.
I fainted from the heat, and when I came to, I was in a life raft.	Припаднах от топлината,когато се свестих,бях в спасителната лодка.
The car is in the way. Please move it.	Тази кола пречи. Преместете я моля.
You are holding my hand in that picture.	Ти ми държиш ръката на тази снимка.
I was accorded permission to use the car.	Беше ми дадено разрешение да използвам колата.
See you then.	Ще се видим тогава.
What were you doing then?	Какво правеше тогава?
No one can deny the fact.	Никой не може да отрече фактът.
Just to think about the accident makes me shudder.	Само като си помисля за инцидента настръхвам.
The accident has caused many deaths.	Инцидентът причини смъртта на много хора.
The business will yields a fair return on the investment.	Бизнеса ще се поддаде и на задоволителна възвращаемост от инвестицията.
The undertaking entailed great expense upon the government.	Начинанието на правителството налага високи разходи.
The undertaking was a failure from the beginning.	Начинанието беше провал още от самото начало.
You mustn't tell that to your parents.	Не трябва да казваш онова нещо на родителите си.
The game exhausted me.	Мачът ме изтощи.
The child believes that the earth is flat.	Детето вярва, че земята е плоска.
When the kid wanted the latest PlayStation software, he acted like a spoiled child.	Когато детето искаше последната версия на софтуера за PlayStation,то се държеше като разглезено дете.
He couldn't get the job.	Той не успя да получи работата.
The work cost 100 dollars.	Работата струва 100 долара.
My heart wasn't in the work.	Работата не ме влечеше.
The mountain is covered with snow.	Планината е покрита със сняг.
You must overcome the difficulties.	Ти трябва да преодолееш трудностите.
At that time, I was still awake.	По това време все още бях буден.
The hall was decorated with Japanese paintings.	Салонът беше украсен с японски картини.
The scenery was beautiful beyond description.	Пейзажът беше неописуемо красив.
The candidate handed out a great amount of money in the election.	Кандидатът раздаде доста голяма сума пари по време на изборите.
The word is expressive of my feelings.	Думата изразява моите чувства.
The orphan wept with grief over his misfortune.	Сиракът ридаеше заради нещастието си.
The dog was out of breath.	Кучето се беше запъхтяло.
The dog is dying.	Кучето умира.
The matter is now under consideration.	Въпроса се разглежда.
The plan gave rise to much trouble.	Планът доведе след себе си много проблеми.
The project was a complete failure.	Проектът беше пълен провал.
I refuse to consent to that plan.	Отказвам да се съглася на този план.
Where is the bank?	Къде е банката?
The bridge is under construction.	Мостът се строи.
The aristocrat clings to the glory of his past.	Аристократът се придържа към славата от миналото си.
The plan is subject to his approval.	Планът следва да бъде разгледан за одобрение.
The patient is getting worse and worse day by day.	Състоянието на пациента се влошава с всеки изминал ден.
The patient fainted at the sight of blood.	Пациента припадна от гледката на кръвта.
The students were for the most part from the West Coast.	В по-голямата си част студентите бяха от Западния бряг.
The company published a new magazine.	Компанията публикува ново списание.
The company will soon go bankrupt.	Компанията скоро ще фалира.
The movie moved her to tears.	Филмът я разплака.
The rumor isn't true.	Слухът не е верен.
The crow flew away.	Гарванът отлетя надалеч.
Don't look at me that way.	Не ме гледай така!
The hotel can accommodate 500 guests.	Хотелът може да приеме 500 гости.
The bell rings at eight.	Звънецът звъни в осем часа.
May I see that blouse, please?	Извинете, може ли да видя онази блуза?
There were fifty passengers on board the bus.	Пътниците в автобуса бяха петдесет.
The tunnel caved in because of the earthquake the other day.	Тунелът пропадна заради земетресението от предишния ден.
How much did you pay for the dress?	Колко даде за роклята?
The tanker has a small crew.	Танкерът има малък екипаж.
The skirt clings tight to her legs.	Поличката прилепва по краката и.
There was no TV or radio in those days.	В онези времена нямаше нито телевизия, нито радио.
I'll leave that to you.	Това ще ти го оставя на теб.
I have a faint recollection of the event.	Имам блед спомен за събитието.
People are getting more concerned about the matter.	Хората са все по-загрижени за този проблем.
I found it best to say nothing about the matter.	Реших, че е най-добре да не казвам нищо по въпроса.
The group of people came along with us.	Тази група хора дойдоха с нас.
The poor people were at the mercy of the cruel dictator.	Бедният народ зависеше от волята на жестокия диктатор.
The basket was filled with strawberries.	Кошницата беше пълна с ягоди.
I regret eating those oysters.	Съжалявам, че ги ядох тези стриди.
Don't swallow that slick propaganda.	Не се връзвайте на тази ловка пропаганда.
Take off your socks.	Събуй си чорапите.
And my hands were shaking.	И ръцете ми трепереха.
I intend to go there.	Възнамерявам да отида там.
I didn't meet anyone there.	Там не срещнах никого.
The length of our stay there will be one week.	Продължителността на нашия престой там ще бъде една седмица.
Few people think so.	Малко хора мислят така.
Do you think so?	Мислиш ли?
I don't agree.	Не съм съгласен.
That could be true, but I don't really think so.	Може и да е истина, но не ми се вярва.
Which way is Central Park?	Накъде е Сентръл Парк?
I'm not at all tired.	Изобщо не съм уморен.
I'd love to see the movie.	С удоволствие ще гледам филма.
Ms. Swan is our English teacher.	Г-жа Суон е нашата учителка по английски.
Please put on your slippers.	Сложи си чехлите.
You're not supposed to wear your slippers down to the lobby.	Не може да ходиш по чехли във фоайето.
I'm sorry, but I don't understand English well.	Съжалявам, но не разбирам добре английски.
Excuse me, but I feel sick.	Извинявайте, но на мен ми се гади.
Mrs. Smith goes to church by car.	Госпожа Смит ходи на църква с кола.
Mr Smith is accused of breach of contract.	Г-н Смит е обвинен в пропуск в договора.
Smith demanded payment.	Смит поиска заплатата си.
Did Spot go, too?	Спот също ли отиде?
Sports activities require a slender figure.	Спортните занимания изискват стройна фигура.
Everything went according to plan.	Всичко мина по план.
All horses are animals, but not all animals are horses.	Всички коне са животно, но не всички животни са коне.
Driving too fast is dangerous.	Шофирането с толкова висока скорост е опасно.
You're driving too fast.	Прекалено бързо караш.
He was a wonderful man.	Той беше прекрасен човек.
I'm not used to spicy food.	Не съм свикнал да ям люто.
Steve looked very happy.	Стив изглеждаше много щастлив.
I haven't quite finished eating.	Не съм се нахранил съвсем
I feel very sick.	Чувствам се много зле.
I'm coming.	Идвам.
You will miss the train, unless you start for the station at once.	Ще изпуснеш влака, ако не тръгнеш към гарата веднага.
You must not jump to conclusions.	Не трябва да правите прибързани изводи.
I put on my shoes at once.	Веднага си сложих обувките.
I heard a faint sound nearby.	Чух слаб звук наблизо.
I'll be there in a minute.	Ще бъда там след минута.
I'd like to go skiing.	Искам да отида на ски.
There's a hair in my soup.	В супата ми има косъм.
I'll take your suitcase to your room.	Ще ти занеса куфара в стаята.
I'm Susan Greene.	Аз съм Сюзън Грийн.
Switzerland is a beautiful country.	Швейцария е красива страна.
English is spoken in Singapore.	В Сингапур се говори английски.
Jill is engaged to Jack.	Джил е сгодена за Джак.
John inherited a large fortune.	Джон наследи голямо състояние.
John is very careless about his clothes.	Джон е много небрежен по отношение на облеклото си.
John makes fun of his dog.	Джон се подиграва на кучето си.
John left for France yesterday.	Джон замина за Франция вчера.
John cannot be living in London now.	Не е възможно Джон да живее в Лондон сега.
John is wrestling with Tom.	Джон се бори с Том.
John can't do it, nor can I, nor can you.	Джон не може да го направи, нито пък мога аз, нито пък ти.
John will not answer the question.	Джон няма да отговори на въпроса.
John always tried to live up to the example of Lincoln.	Джон винаги се опитваше да следва примера на Линкълн.
John's grandmother passed away after a long illness.	Бабата на Джон почина след дълго боледуване.
The Johnsons love to have parties.	Джонсънови обичат да правят партита.
John broke the window yesterday.	Джон счупи прозореца вчера.
John Wayne was one of the most popular movie stars of this century.	Джон Уейн е една от най-популярните филмови звезди на века.
I think jogging is good exercise.	Мисля, че тичането е добро упражнение.
George was broken-hearted.	Джон страдаше от разбито сърце.
George married my sister.	Джордж се ожени за сестра ми.
George is quite talkative.	Джордж много обича да говори.
George encouraged Ellie to study hard again.	Джордж окуражи Ели отново да започне да учи усърдно.
Julia's native language is Italian.	Родният език на Джулия е италианският.
Janet bought a skirt and a blouse.	Джейн си купи пола и блуза.
Jack resembles his father.	Джак прилича на баща си.
Jack collects stamps.	Джак колекционира марки.
Jack is interested in painting.	Джак се интересува от рисуване.
Everybody laughed at Jack.	Всички се смееха на Джак.
Jack speaks English.	Джак говори английски.
Jack brushed the dust off his coat.	Джак изчетка прахта от палтото си.
All Jack does is sleep.	Единственото, което Джак прави, е да спи.
Jack doesn't drive fast.	Джак не кара бързо.
Jack isn't here.	Джак не е тук.
See you at the party.	Ще се видим на партито.
Jim turned the key in the lock.	Джим завъртя ключа в ключалката.
Jim got a job as a waiter.	Той започна работа като келнер.
Jim goes to school by bus.	Джим ходи на училище с рейс.
Jim is Canadian.	Джим е канадец.
Jim is short for James.	Джим се казва на Джеймс.
Is Jimmy writing a letter?	Джими писмо ли пише?
Say hello to Jimmy.	Поздравете Джими.
Don't eat till the numbness wears off.	Не се храни, докато схващането не мине.
I don't mind waiting for a while.	Нямам нищо против да изчакам малко.
Stand still and keep silent.	Не мърдай и не говори.
A baby deer can stand as soon as it's born.	Малкото еленче може да се изправи веднага щом се роди.
But you're not there.	Но теб те няма там.
There was, however, a need for food to be carried from the bowl to the mouth, and chopsticks came along to meet that need.	Необходимо беше обаче храната да бъде пренесена от купичката до устата и клечките се появиха, за да удовлетворят тази нужда.
However, I recommend that you take the JR Narita Express (a train leaves every 30-60 minutes from the airport), to avoid the complexity of changing trains.	Бих ви препоръчал обаче да вземете Джей Ар Нарита Експрес (влак, който тръгва от летището на всеки 30-60 минути), за да си спестите усложението да сменяте влакове.
But it was not successful for long because everyone, even religious people, had a strong attraction to the game.	То обаче не беше успешно дълго време, защото всички, дори и религиозните хора, бяха силно привлечени от играта.
I stayed in Chicago over two months.	Стоях в Чикаго повече от два месеца.
Jane wrote the letter herself.	Джейн сама написа писмото.
Jane plays tennis too.	Джейн също играе тенис.
Jane is sick in bed.	Джейн е болна на легло.
Jane is out shopping.	Джейн излезе да пазарува.
Jane was waiting with her back against the tree.	Джейн чакаше, подпряна на дървото.
Jane is talking with somebody.	Джейн говори с някого.
Jane is in serious trouble.	Джейн има големи проблеми.
Jane filled out an application.	Джейн попълни едно заявлени.
Jane is the president's secretary.	Джейн е секретарката на президента.
Jane looks happy.	Джейн изглежда щастлива.
Will Jane sing?	Ще пее ли Джейн?
Jane swims better than Yumi.	Джейн плува по-добре от Юми.
Jane looks very happy.	Джейн изглежда много щастлива.
Jane sometimes runs to school.	Джейн понякога тича до училище.
Jane wanted an ice cream cone.	Джейн искаше фунийка сладолед.
Jane comes from Australia.	Джейн е от Австралия.
Jane always made out that she was very rich.	Джейн се държеше така, сякаш е богаташка.
Jane was quite at a loss when and where to go.	Джейн съвсем не беше наясно кога и къде да отиде.
Jane wishes she could see sumo in England.	Джейн би искала да види сумо в Англия.
Jane wore the same ribbon as her mother did.	Джейн носеше същата панделка като майка си.
We elected James chairman.	Ние избрахме Джеймс за председател.
I haven't heard from Jane since she moved to Tokyo.	Не съм се чувал с Джейн, откакто тя се премести в Токио.
Jean and Kate are twins.	Джийн и Кейт са близнаци.
I got a hole in my jeans.	В дънките ми има дупка.
Fasten your seat belt, please.	Закопчайте колана си, моля.
Sally continued to make excuses and blamed the dog.	Сали продължи да се оправдава и обвини кучето.
For further inquiries, please feel free to contact us toll-free at 0120-00-0000.	За следващи запитвания,не се притеснявайте да се свържете с нас на безплатният ни телефон 0120-00-0000.
In addition many groups have been formed so that the elderly can socialize with one another and remain active participants in American life.	Като допълнение са се сформирали много групи, за да може възрастните да се социализират помежду си и да останат активни участници в Американският живот.
I'll be seeing you.	Ще се видим пак.
Sam made the school basketball team.	Сам успя да влезе в училищния отбор по баскетбол.
Sam doesn't have the stamina to finish a marathon.	Сам няма сили да завърши маратона.
That person has had an odd grin on his face for a while. What do you suppose is behind it?	Онзи човек имаше странна усмивка на лицето си за малко.Какво смяташ,че се крие зад това.
Let's play soccer.	Да поиграем футбол.
Please explain the rules of soccer to me.	Моля те, обясни ми правилата във футбола.
A soccer team consists of eleven players.	Футболният отбор се състои от единадесет играчи.
Here we are!	Ето ни!
Here comes the bus.	Ето го рейсът.
Let's play baseball!	Хайде да играем бейзбол!
Let's get going.	Хайде да тръгваме.
Come on! We'll be late.	Хайде! Ще закъснеем.
Please call me whenever it is convenient to you.	Звънете ми по всяко време, когато Ви е удобно.
I'm very much obliged to you for your kindness.	Много съм ти задължен заради твоята доброта.
Thank you for inviting me.	Благодаря ви, че ме поканихте.
I am much obliged to you for your help.	Много съм ти задължен заради помощта ти.
I wish you good luck.	Пожелавам ти късмет.
We have just received an inquiry from Kansas concerning your brother.	Тъкмо получихме сведения от Канзас касаещи брат ти.
Thank you for your cooperation in advance.	Благодаря ти предварително за съдействието.
I appreciate your cooperation.	Оценявам съдействието ти.
How about having dinner together?	Какво ще кажеш да вечеряме заедно?
The sunshine penetrated the thick leaves of the trees.	Слънцето прониква през дебелите листа на дърветата.
Hi, Susan. How are you?	Здравей, Сюзън. Как си?
You're crazy to buy such an expensive bike.	Ти си луд да си купиш такова скъпо колело.
Fancy meeting you here!	Каква изненада, да те срещна тук!
Whose turn is it next?	Чий ред е?
The concert starts at seven. We must not be late.	Концертът започва в седем. Не трябва да закъсняваме.
Columbus believed that the earth was round.	Колумб е вярвал, че Земята е кръгла.
I'd like three of these.	Искам три от тези.
Can I see this one?	Може ли да го видя този?
Please change this into pounds.	Моля обърнете това в паунди.
Could you take this, please?	Можеш ли да вземеш това, ако обичаш.
These blouses are long sleeved.	Тези блузи са с дълъг ръкав.
These containers are airtight.	Тези контейнери се затварят херметично.
These problems are beyond me.	Не съм в състояние да се справя с този проблем.
Are these books Kenji's?	Тези книги на Кенджи ли са?
Whose books are these?	Чии са тези книги?
These technical terms derive from Greek.	Тези технически термини са от гръцки произход.
Half of these apples are rotten.	Половината ябълки са изгнили.
These cameras are made in Japan.	Тези фотоапарати са произведени в Япония.
These oranges have gone bad.	Тези портокали са развалени.
These dogs are big.	Тези кучета са големи.
These are the trees on the leaves of which silkworms live.	Това са дърветата, върху чиито листа живеят копринените буби.
We are beginning our descent.	Започваме снижаването си.
So far, so good.	Дотук добре.
Haven't I seen you before?	Не съм ли те срещал по-рано?
This was the most interesting book that she had ever read.	Това беше най-интересната книга, която тя беше чела някога.
This is the fish he caught.	Това е рибата, която той хвана.
This is a very rare specimen.	Този екземпляр е много рядък.
This is too long.	Това е прекалено дълго.
This is too heavy a box for me to carry.	Тази кутия е много тежка за мене да я нося.
This is such an easy problem that any student can solve it.	Тази задача е толкова лесна, че всеки студент може да я реши.
This is an important theory.	Това е важна теория.
This is too big.	Това е прекалено голямо.
This is the job of my own choice.	Това е работата, която аз сам избрах.
This isn't mine.	Това не е мое.
This didn't fit me very well.	Това не ми стои много добре.
This is the most interesting story that I have ever read.	Това е най- интерената исторая която съм чел някога.
Is this your bicycle?	Това твоето колело ли е?
Is this your tape recorder?	Това твоят касетофон ли е?
This is for you.	Това е за теб.
This is a kind of animal that lives in the sea.	Това е вид животно което живее в морето.
This is Mary's dog.	Това е кучето на Мери.
This is Mike's bicycle.	Това е колелото на Мишо.
This is a pocket dictionary.	Това е джобен речник.
This is a pen.	Това е писалка.
This is Tony's book.	Това е книгата на Тони.
This is a matter of great importance.	Това е много важно.
This is Jane's bag.	Това е чантата на Джейн.
This size doesn't fit me.	Този размер не ми става.
This is Kenji's chair.	Това е столът на Кенджи.
Is this your bike?	Това твоето колело ли е?
This is your book.	Това е твоята книга.
Is that your room?	Това твоята стая ли е?
Is this your umbrella?	Това твоят чадър ли е?
Is this your pen?	Това твоята химикалка ли е?
This is the end.	Това е краят.
Everything is fine.	Всичко е наред.
My cholesterol levels are high.	Нивата на холестерола ми са високи.
This makes me very angry.	Това много ме ядосва.
This is the worst of all.	Това е възможно най-лошото.
I'm not sure if this is correct.	Не съм сигурен, че това е правилно.
This is the reason why I came late.	Това е причината, поради която закъснях.
This is the house where I lived when I was a child.	Това е къщата, където живеех, когато бях дете.
Please write down what I am going to say.	Моля, запишете си това, което ще кажа.
Is this your book, Mike?	Това ли е твоята книга, Майк?
Mr Colcott came to like Japanese food.	На г-н Колкот японската храна започна да му харесва.
This rose is beautiful.	Тази роза е красива.
This dress is a good bargain.	Тази рокля си струва парите.
These pills act on the liver.	Тези хапчета въздействат на черния дроб.
This gate needs painting.	Тази порта трябва да се боядиса.
I had difficulty in solving this problem.	Имах трудности при разрешаването на този проблем.
This subject is outside the scope of our inquiry.	Обекта е извън насочеността на това разследване.
This problem is easier than that.	Този проблем е по-лесен от това.
This question has often arisen.	Този въпрос често възниква.
The eternal silence of these infinite spaces terrifies me.	Вечното мълчание на тези безкрайни пространства ме ужасява.
Put this sentence into English.	Преведете това изречение на английски.
This book is too difficult for me to understand.	Тази книга е твърде трудна за мене.
This book is too expensive.	Тази книга е твърде скъпа.
Is this book yours?	Тази книга твоя ли е?
This book, which I've read twice, was a gift from Peter.	Тази книга, която съм прочел, беше подарък от Петър.
The stories which you will read in this book deal with some of the many problems which face young people.	Историите, които ще прочетете в тази книга, се занимават с някои от многото проблеми, пред които са изправени младите хора.
This book will do.	Тази книга ще свърши работа.
This hat doesn't fit me.	Тази шапка не ми става.
We can get a glimpse of the lifestyle of ancient people from this wall painting.	Може да видим начина на живот на древните хора от рисунките по стената.
I like this skirt. May I try it on?	Харесва ми тази пола, може ли да я пробвам?
There are ten people in this room.	Има десет човека в тази стая.
You may not smoke in this room.	Не може да пушиш в тази стая.
You can smoke in this room.	В тази стая е позволено да се пуши.
Admission to the museum is thirty dollars.	Входът в музея е трийсет долара.
This box is a trifle too heavy.	Тази кутия е малко по-тежка, отколкото трябва.
This white coat will look very nice on you.	Това бяло палто много ще ти отива.
This meat has gone bad.	Това месо е развалено.
Go down this road until you get to a traffic light and then turn left.	Тръгни по това шосе и като стигнеш до светофар, завий наляво..
There seems to be some genetic problem with this animal.	Изглежда, че това животно има някакъв генетичен проблем.
These animals were startled by the noise of the fireworks.	Животните бяха уплашени от шума на фойерверките.
They sell meat at this store.	В този магазин продават месо.
You are expected to dress well for this shop.	От теб се очаква да се обличаш добре за този магазин.
Will the fine weather keep up till tomorrow?	Дали хубавото време ще се задържи до утре?
Is there a museum in this town?	Има ли музей в този град?
There used to be a lot of frogs in this pond.	В това езерце някога имаше много жаби.
This local newspaper is published once a week.	Този местен вестник се публикува веднъж седмично.
I don't understand this word.	Не разбирам тази дума.
This window won't open.	Този прозорец не се отваря.
Their food was great last time.	Храната беше страхотна последния път.
You seem to have made considerable progress since I saw you last.	Изглежда си постигнал значителен успех от последният път в който те видях.
This boat goes through the jungle.	Лодката преминава през джунглата.
This political problem gave rise to hot discussions.	Този политически проблем предизвика разгорещени дебати.
Is this new model available on the market?	Този нов модел има ли го на пазара?
This food is unhealthy.	Тази храна не е здравословна.
Do you like this color?	Харесва ли ти този цвят?
This coat is rainproof.	Това палто е непромокаемо.
This coat does not fit me any more.	Това палто вече не ми става.
Please get these papers out of the way.	Моля те, разчисти тези документи.
Fill out this form, please.	Попълнете този формуляр, ако обичате.
I can't keep my coat on in this heat.	Не мога да стоя с палтото в тази жега.
Can you weigh this, please?	Бихте ли претеглили това?
This species holds the record for long-distance migration.	Този вид държи рекорда за миграция на най-голямо разстояние.
These pictures always remind me of the old days.	Тези снимки винаги ми напомнят за миналите дни.
I'll lend you this dictionary.	Ще ти дам този речник.
This bicycle belongs to me.	Това колело принадлежи на мен.
This temple dates back to 780.	Този храм е построен през 780 година.
This fact accounts for his ignorance.	По това се разбира неговото невежество.
This work can be done within a week.	Тази работа може да се свърши за седмица.
What is the height of this mountain?	Колко висока е тази планина?
I'll take this umbrella.	Аз ще взема този чадър.
Don't throw away this magazine.	Не изхвърляй това списание.
Where did you find this wallet?	Къде намери този портфейл?
This building is near completion.	Сградата е почти на приключване.
Leave me out of this plan. I don't want to get involved.	Не ме включвай в този план. Не искам да участвам.
These socks do not match.	Тези чорапи са различни.
This pair of shoes doesn't fit me.	Този чифт обувки не ми става.
I hope to visit this airport again.	Надявам се да мина през това летище отново.
It is said that treasure is buried in this area.	Казват, че има заровено съкровище в тази област.
All the houses in this neighborhood look so much alike that I can't tell them apart.	Всички къщи в този квартал толкова си приличат, че не мога да ги различа.
This machine makes 100 copies a minute.	Тази машина прави по 100 копия в минута.
This desk cost me 20,000 yen.	Това бюро ми струва 20000 йени.
In this company, there are more women than men.	В тази фирма има повече жени, отколкото мъже.
This flower is the most beautiful of all flowers.	Това цвете е най-красивото от всички цветя.
Who owns this house?	Чия е тази къща?
Are you going to go anywhere this summer?	Мислиш ли да ходиш някъде това лято?
Why don't you try on this yellow sweater?	Защо не пробваш този жълт пуловер?
This movement has not yet achieved all its goals, but it has already had considerable impact in many areas of male-female relations.	Това движение все още не е постигнало всичките си цели,но има сериозен напредък в много области на мъжко-женските отношения.
This evil custom must be abolished.	Дяволския обичай трябва да бъде забравен.
Books such as these are too difficult for him.	Книги като тези са твърде трудни за него.
Such toys have a bad influence on children.	Такива играчки оказват лошо влияние върху децата.
This damp match won't light.	Този влажен кибрит не иска да пали.
Please make three copies of this page.	Моля те, направи три копия на тази страница.
I would like to get a blouse to go with this blazer.	Бих искала блуза, която да подхожда на това сако.
Could I have this blouse taken in, please?	Извинете, може ли да ми стесните тази блуза?
This blouse is cotton.	Тази блуза е памучна.
Do you like this blouse?	Харесва ли ти тази блуза?
The petals of this rose are very tender.	Венчелистчетата на тази роза са много крехки.
Could you show me this bag?	Бихте ли ми показали тази чанта?
Does this bus go to the museum?	Този автобус ходи ли до музея?
This bus will take you to the museum.	Този автобус ще ви откара до музея.
There's a hole in this bucket.	Това ведро е пробито.
How much is this tie?	Колко е тази вратовръзка?
This dress fits me very well.	Тази рокля ми стои много добре.
Don't open this door, please.	Не отваряй тази врата, моля те.
This design doesn't suit my taste.	Този модел не ми е по вкуса.
Before embarking on this type of therapy, the wishes of the patient herself must be carefully taken into consideration.	Преди започването на този вид терапия,желанията на пациентката трябва да бъдат взети под внимание.
Try on this sweater.	Пробвай този пуловер.
What do you think of this sweater?	Какво мислиш за този пуловер?
This sweater costs more than fifty dollars.	Този пуловер струва над петдесет долара.
Please put on these slippers.	Сложете си тези чехли, ако обичате.
This juice tastes sour.	Този сок е горчив на вкус.
This shirt is the standard size.	Тази риза е стандартен размер.
I don't like this jacket.	Не ми харесва това сако.
The coat is lined with fur.	Това палто е подплатено с кожа.
This coat hasn't pockets.	Това палто няма джобове.
How do you use this camera?	Как се работи с този фотоапарат?
This camera was made in Germany.	Този фотоапарат е произведен в Германия.
This key won't go in the lock.	Ключът не влиза в ключалката.
This air conditioner consumes a lot of electricity.	Този климатик харчи много ток.
This chair is very comfortable.	Този стол е много удобен.
Take care not to drop that glass.	Внимавай да не изпуснеш тази чаша.
We have very big lotus leaves.	Имаме много големи лотусови листа.
Could you sign here, please?	Може ли да подпишеш тук, ако обичаш?
Please drop in when you come this way.	Моля отбий се когато идваш насам.
Let's cross here.	Да пресечем тук.
The soil here is fertile.	Почвата тук е плодородна.
Here is a book.	Ето тук една книга.
Write it down here, please.	Запиши го тук, моля.
Here is your dog.	Ето го твоето куче.
Let's sit here for a while and look at the view.	Нека да поседим малко тук и да погледаме гледката.
Don't play baseball here.	Не играйте бейзбол тук.
Let's meet here again tomorrow.	Хайде да се срещнем пак тук утре.
Please wait here.	Моля, изчакайте тук.
Let's rest here.	Да си починем тук.
I'll get off here.	Ще сляза тук.
Do I have to take off my shoes here?	Тук трябва ли да си събувам обувките?
Let's take a rest here.	Да си починем тук.
Start a new paragraph here.	Започнете нов абзац тук.
They serve excellent food here.	Тук сервират отлична храна.
This is the place where she works as a secretary.	Това е мястото, на което тя работи като секретарка.
Where's the nearest pharmacy?	Къде е най-близката аптека?
Where is the nearest subway station?	Къде е най-близката метростанция?
About how much would a taxi be from here?	Горе-долу колко излиза едно такси от там?
This is the place where the battle took place.	Това е мястото, на което се състоя битката .
The coffee break is an American institution.	Кафе паузата е традиция в Америка.
Would you like some coffee?	Искате ли кафе?
Where is the coffee shop?	Къде е кафенето?
Let me help you put on your coat.	Дай да ти помогна да си сложиш палтото.
Put on your coat.	Сложете си палтото.
Why not take your coat off?	Защо не си свалите палтото?
Hang up your coat, please.	Закачи си палтото, ако обичаш.
May I take your coat?	Може ли да ти взема палтото?
A button has come off my coat.	Едно от копчетата на палтото ми е паднало.
The coach was waiting for the players to swim.	Треньорът чакаше играчите да започнат да плуват.
As such is the case, I am sorry I can't accept your kind invitation.	При това положение, много се извинявам, но не мога да приема любезната ви покана.
What's Ken doing now?	Какво прави Кен сега?
Ken calls me every day.	Кен ме вика всеки ден.
Ken makes his own bed every morning.	Кен си оправя леглото сам всяка сутрин.
Ken jumped over the wall.	Кен прескочи стената.
Ken put on his clothes.	Кен си сложи дрехите.
Ken complained of a headache.	Кен се оплакваше от главоболие.
Ken wasn't running.	Кен не тичаше.
Ken wants a bicycle.	Кен иска колело.
Ken painted his bicycle white.	Кен боядиса колелото си в бяло.
Ken studied English last night.	Кен снощи си учи по английски.
Ken collects old coins.	Кен събира стари монети.
What is Ken eating?	Какво яде Кен?
Ken is good at swimming.	Кен е добър в плуването.
Ken beat me at chess.	Кен ме би на шах.
Ken is busy this afternoon.	Кен е зает днес следобед.
Ken likes camping.	Кен обича да ходи на лагер.
Ken has a guitar.	Кен има китара.
Ken runs faster than you.	Кен бяга по-бързо от теб.
Ken is older than Seiko.	Кен е по-голям от Сейко.
Ken has arrived in Kyoto.	Кен е пристигнал в Киото.
Nobody was injured.	Никой не беше ранен.
The game has been indefinitely postponed.	Мачът беше отложен за неизвестно време.
Kate has a cold.	Кейт е настинала.
Kate sympathized with him.	Кейт му съчувстваше.
Kate can hardly speak Chinese.	Кейт едва говори китайски.
Kate keeps a dog.	Кейт гледа куче.
Kate made her family leave home.	Кейт накара своето семейство да напусне дома си.
Hasn't Kate arrived yet?	Кейт не е ли дошла още?
Kate came home by bus.	Кейт се прибра с автобус.
Kate speaks English very fast.	Кейт говори английски много бързо.
Kate made an apple pie.	Кейт направи ябълков пай.
Where are your credit cards?	Къде са ти кредитните карти?
Grace has not come yet.	Грейс още не е дошла.
Clint Eastwood's latest movie is on at the theater.	Последния филм на Клинт Ийстууд го дават в киното.
Christmas is a special holiday.	Коледа е специален празник.
Chris can't work tomorrow.	Крис утре не може да работи.
Coffee, please, with cream and sugar.	Едно кафе, моля, със сметана и захар.
Miss Klein gives a test every Friday.	Г-ца Клайн дава контролно всеки петък.
Cookie's mother died of cancer.	Майката на Куки умря от рак.
A nail penetrated the car tyre.	Пиронът се заби в гумата на колата.
Kuala Lumpur is worth visiting.	Куала Лумпур си струва да се посети.
I didn't feel well, but I went to work.	Не се чувствах добре, но отидох на работа.
We must be careful to drink only pure water.	Трябва да внимаваш да пиеш само чиста вода.
I'm going to go to the doctor this afternoon.	Днес следобед ще ходя на лекар.
Carol visited Boston last month.	Карол посети Бостън миналия месец.
Carol often watches horror movies.	Карол често гледа филми на ужасите.
Carol returned to her hotel.	Карол се върна в хотела си.
Carol is studying Spanish.	Карол учи испански.
Carol lives in Chicago.	Карол живее в Чикаго.
Let's play catch.	Да поиграем на топка.
Did Cathy go, too?	И Кати ли отиде също?
Can you really not swim?	Наистина ли не можеш да плуваш?
You make me happy.	Ти ме правиш щастлив.
You look tired.	Изглеждаш уморен.
Have you ever been to Nara?	Бил ли си някога в Нара?
You had to join that project.	Трябваше да се присъединиш към този проект.
Anyway, you'll never know.	Както и да е, никога няма да разбереш.
Are you all ready?	Готови ли сте всички?
I caught three fish yesterday.	Вчера хванах три риби.
It rained yesterday.	Вчера валя дъжд.
I slept twelve hours yesterday.	Вчера спах дванайсет часа.
I enjoyed watching TV yesterday.	Вчера ми беше забавно да гледам телевизия.
He must love you.	Той със сигурност те обича.
No one is so poor that he cannot afford to be neat.	Никой не е толкова беден,че да неможе да си позволи да бъде спретнат.
I want a guitar.	Искам китара.
I narrowly escaped being hit by a car.	За малко да ме блъсне кола.
Karen is angry with me.	Карън ми е сърдита.
Carlos waited a moment.	Карлос почака за момент.
Carlos climbed the mountain.	Карлос изкачи планината.
Do you have a camera?	Имаш ли фотоапарат?
A considerable number of students want to go to college.	Значителен брой студенти искат да учат в университета.
Canada is larger than Japan.	Канада е по-голяма от Япония.
Canada is to the north of the United States.	Канада се намира на север от САЩ.
Take care not to catch a cold.	Гледай да не настинеш.
I've lost my umbrella. I must buy a new one.	Загубих си чадъра. Трябва да си купя нов.
A guide conducted the visitors round the museum.	Гидът разведе посетителите из музея.
Carl looked very happy.	Карл изглеждаше много щастлив.
Open the curtains and let the sunshine in.	Дръпни завесата да влезе светлина.
Excuse me for interrupting you.	Извинявай, че те прекъсвам.
May I have your name, please?	Бихте ли ми казали името си, ако обичате?
Your name is familiar to me.	Името ти ми е познато.
I have not heard from you. I was wondering if maybe my mail never got to you.	Не получих отговор от тебе. Чудех се дали имейлът ми изобщо е стигнал до тебе.
I'm getting hungry.	Огладнявам.
I'm starved.	Умирам от глад!
It goes without saying that hunger is the best sauce.	Очевидно гладът е най-добрата подправка.
Dad bought me a camera.	Татко ми купи фотоапарат.
My father runs a restaurant.	Баща ми има ресторант.
Dad bought a camera.	Татко купи един фотоапарат.
What does your father do?	С какво се занимава баща ти?
How is the weather?	Как е времето.
Let's have lunch.	Хайде да обядваме.
I'd like some tea, please.	Малко чай, моля.
We've run out of tea.	Свършихме чая.
Happy birthday to you!	Честит рожден ден!
Take care of yourself.	Пази се.
You always sing.	Ти винаги пееш.
I'm counting on you.	Разчитам на теб.
Let's have sushi.	Хайде да ядем суши.
Let's have sake.	Да си вземем саке.
It's very decent of you to help me.	Много мило от твоя страна да ми помогнеш.
I received your letter.	Получих писмото ти.
A young person wants to see you.	Един млад човек иска да те види.
How old are your children?	Децата ти колко са големи?
Would you put the dishes in the sink?	Би ли сложил чиниите в мивката.
Sit wherever you like.	Седни където искаш.
I'm trying to save money.	Опитвам се да спестя пари.
How much money do you have?	Колко пари имаш?
Do you have any money with you?	Имаш ли пари в себе си?
I am running short of money.	Свършват ми парите.
Good night and sweet dreams.	Лека нощ и сладки сънища.
Our guests should be here within an hour.	До един час нашите гости би трябвало да са тук.
Sir, you have left your lighter on the table.	Господине, забравили сте си запалката на масата.
Welcome home.	Добре дошъл у дома.
Come nearer so that I can see your face.	Ела по-близо, за да мога да ти видя лицето.
How many pieces of baggage do you have?	Колко багаж имаш?
It was so sour an orange that I could not eat it.	Този портокал беше толкова кисел, че не можеше да се яде.
I'd like orange juice.	Бих искал един портокалов сок.
What are the origins of the Olympics?	Откъде произлизат Олимпийските игри?
Good night, Mom.	Лека нощ, мамо.
Good morning, Mike.	Добро утро, Майк.
You gave me the wrong change.	Не сте ми дали толкова ресто, колкото трябва.
Look! We've missed the bus.	Виж! Изпуснахме рейса.
Maybe you'll succeed.	Може би ще успееш.
My uncle gave me a present.	Чичо ми ми подари подарък.
My uncle gave me the watch.	Чичо ми ми даде часовника.
Rice gruel is easy to digest.	Оризовата каша е лесна за храносмилане.
English is spoken in Australia.	Английски се говори в Австралия.
Ellen does not speak English.	Елън не говори английски.
Where is the elevator?	Къде е асансьорът?
We have to use the stairs because the elevator is out of order.	Трябва да използваме стълбите, защото асансьорът не работи.
Eriko worked so long and so hard, without stopping to eat, that I feared she would faint.	Ерико работеше толкова дълго и толкова упорито без да спре за да яде,че се опасявах,че ще припадне.
Emi ordered herself a new dress.	Еми си поръча нова рокля.
Edison invented the electric lamp.	Едисън е изобретил електрическата лампа.
Edison invented many useful things.	Едисон е измислил много полезни неща.
Yes, orange juice, please.	Да, портокалов сок, моля.
The air conditioner doesn't work.	Климатикът не работи.
Please wish me luck.	Пожелай ми късмет.
My grandmother lives by herself.	Баба ми живее сама.
Because he lied, he was punished.	Понеже излъга, той бе наказан.
No, thank you. I'm full.	Не, благодаря. Нахраних се.
I ran out of money during my stay in India.	По време на престоя си в Индия останах без пари.
A dolphin is a mammal.	Делфинът е бозайник.
No, thank you. I am just looking.	Не, благодаря. Само гледам.
You'll regret that!	Ще съжаляваш за това!
I am coming.	Идвам.
We postponed the event.	Ние отложихме събитието.
When will you leave?	Кога ще напуснеш?
I arrived later than usual.	Пристигнах по-късно от обичайното.
We're ready to leave.	Готови сме да тръгваме.
Can anyone believe you?	Някой може ли да ти вярва?
What have you been doing all this while?	Ти какво прави през всичкото това време?
Do you know him at all?	Познаваш ли го изобщо?
I'll call on you one of these days.	Ще се отбия при тебе през някой от следващите дни.
Strawberries are in season now.	На ягодите сега им е сезонът.
Get me a chair, please.	Донесете ми стол, моля.
Quarrelling spoiled our unity.	Караницата развали нашето единство.
Try as you may, you will find it impossible to give up that habit.	Пробвай каквото искаш, ще видиш, че е невъзможно да се отървеш от този си навик.
May I ask some questions?	Може ли да задам няколко въпроса?
Good riddance!	Прав ти път!
He is nice.	Той е мил.
Happy Easter!	Честит Великден!
That's a nice coat.	Това е хубаво палто.
I bought a good camera.	Купих един добър фотоапарат.
Not at all.	Моля.
No, I'm not singing.	Не, не пея.
No, thank you. I'm just looking.	Не благодаря, просто разглеждам.
Ann is a little girl.	Ан е малко момиче.
Ann likes to write poems.	Ан обича да пише стихотворения.
Ann gave me this present.	Ан ми подари този подарък.
Ann can't find a job.	Ан не може да си намери работа.
Ann came downstairs.	Ан слезе.
Ann likes music very much.	Ан много обича музиката.
Anne accepted Henry's proposal.	Анна прие предложението на Хенри.
Ann plays tennis very well.	Ан играе тенис много добре.
Ann is a cheerleader.	Ан е мажоретка.
Ann finished painting the picture.	Ан нарисува картината.
I think Ann loves Jack.	Мисля, че Ан обича Джак.
Ann always keeps her room clean.	Ан винаги си поддържа стаята чиста.
Be nice to Ann.	Дръж се добре с Ан.
I must apologize to Ann.	Трябва да се извиня на Ан.
I'm sorry I was so rude.	Съжалявам, че бях толкова груб.
You are crazy to lend money to him.	Ти си луд да му даваш пари назаем.
You are fortunate to have such loving parents.	Щастлив си, че имаш такива любящи родители.
Those dogs are big.	Онези кучета са големи.
That was my mistake.	Това беше моя грешка.
That is your book.	Това е твоята книга.
You could always hand off some of the work to the junior staff.	Винаги можеш да дадеш част от работата на младшите служители.
I can trust him to a certain extent.	Мога да му се доверя донякъде.
A man came to see me yesterday.	Един човек дойде да ме види вчера.
It is not good manners to laugh at someone when he makes mistakes.	Не е признак на добро възпитание да се присмиваш на някого, когато той греши.
A woman lost her driver's license while she was shopping the other day at a department store.	Някаква жена си е загубила шофьорската книжка, докато е пазарувала онзиден в супермаркета.
A girl phoned me.	Обади ми се едно момиче.
One hot summer afternoon she decided to take her boyfriend to a farm outside the town.	Един горещ летен следобед тя реши да заведе приятеля си в една ферма извън града.
One weekend all of the hotels in the city were full because there was a large convention.	Един уикенд всички хотели в града бяха пълни, защото имаше голяма конференция.
Certain poisons, properly used, are useful.	Някои отрови, използвани правилно, са полезни.
Some animals can sense the coming of a storm.	Някои животни могат да усетят настъпваща буря.
Some kinds of birds can't fly.	Някои видове птици не умеят да летят.
The prices of certain foods vary from week to week.	Цените на определени храни се менят всяка седмица.
In one letter he remarks, "Life is but a dream".	В едно писмо той отбелязва: "Животът е само сън".
What is right in one society can be wrong in another.	Това, което е добро за едно общество, може да е лошо за друго.
The best way to know what a country is like is to go and see it with your own eyes.	Най-добрият начин да разбереш какво представлява една страна е да отидеш и да я видиш със собствените си очи.
If you are to know a nation, you must learn its history.	Ако искаш да опознаеш една нация, трябва да научиш нейната история.
When I first visit a country, I always try to share a meal with the people there.	Когато съм за пръв път на посещение в дадена страна, винаги гледам да седна на една маса с нейните жители.
The manners and customs of a country reflect its culture.	Маниерите и обичаите на една страна отразяват нейната култура.
As soon as one airline announced its plan for airfare reductions, the rest of the companies followed suit.	Веднага щом една авиокомпания обяви намерение да намали тарифите, останалите я последваха.
An idea came to me.	Хрумна ми идея.
There lived a king in an old castle.	Живял някога един цар в един стар замък.
A study reports that 53,000 Americans die each year as a result of secondhand smoke.	Проучване показва, че 53 000 американци умират всяка година в резултат от това, че са пасивни пушачи.
According to a study, big women are more prone to have twins.	Според едно изследване, вероятността да имат близнаци при едрите жени е по-голяма.
I'm going to see some student.	Имам среща с един студент.
A scholar made an excellent speech about human rights.	Един учен изнесе чудесна реч върху човешките права.
A foreigner asked me where the station was.	Един чужденец ме попита къде е гарата.
One Tuesday I stayed home because I had an appointment with the dentist later in the morning.	Един вторник си останах вкъщи, защото имах час при зъболекаря по-късно сутринта.
Alice smiled.	Алис се усмихна.
Alice may possibly come.	Алис може би ще дойде.
You should have telephoned in advance.	Трябваше да се обадиш предварително.
Americans are very friendly people.	Американците са много дружелюбни хора.
America is very large.	Америка е много голяма.
What is the capital of the United States?	Коя е столицата на Съединените щати?
In America cars drive on the right side of the road.	В Америка колите се движат в дясното платно на пътя.
In America, scores of free agents switch teams every year.	В Америка десетки свободни агенти сменят отборите си всяка година.
Africa is a continent, but Greenland is not.	Африка е континент, но Гренландия не е.
You don't have to pay for an apartment in advance.	Не е нужно да плащаш за апартамента предварително.
Whose is that book?	То чия книга?
It looks like they have made up again.	Изглежда отново са се сдобрили.
That store sells men's wear.	В този магазин се продават мъжки дрехи.
There were no hats in that store that fit me.	В онзи магазин нямаше шапки, които да ми станат.
Would you be so kind as to shut that window?	Бихте ли били така любезен да затворите онзи прозорец?
He must be Tom's brother.	Той трябва да е братът на Том.
Nothing has been heard from him since he left for America.	За него не се знаеше нищо, откакто беше заминал за Америка.
He doesn't have long to live.	Не му остава много живот.
Don't worry. He may look intimidating at first glance, but he's actually a very friendly person.	Не се притеснявай.Той на пръв поглед изглежда заплашително,но всъщност е приятелски настроен човек.
Let's ask him.	Да го питаме.
I'm not about to ask him.	Не смятам да го питам.
What happened to him?	Какво му се е случило?
Please let me off on this side of that traffic light.	Свалете ме от тази страна на светофара, ако обичате.
That primary school has a strong soccer team.	Това основно училище има силен футболен отбор.
Who is that woman?	Коя е тази жена?
The children thought that their parents were made of money.	Децата мислеха, че родителите им са направени от пари.
The job offer still stands.	Предложението за работа още е в сила.
Look at those black clouds. It is going to rain.	Виж черните облаци,ще вали.
Those old laws were all done away with.	Тези стари закони бяха отменени.
I want that bag.	Искам онази чанта.
What do you imagine when you see that picture?	Като гледаш онази картина, какво си представяш?
That house is big.	Онази къща е голяма.
The house is haunted.	Къщата е обитавана от духове.
They give good service at that restaurant.	В този ресторант предлагат добро обслужване.
I suspect they water down the beer in that pub.	Подозирам, че в тая кръчма сипват вода в бирата.
If you go to that supermarket, you can buy most things you use in your daily life.	Ако отидеш до онзи магазин,можеш да купиш всекидневните неща.
Try on that shirt.	Пробвай онази блуза.
That pretty girl is my sister.	Това хубаво момиче е сестра ми.
Hi. I feel kind of sick.	Здрасти. Малко ми е лошо.
That dog is big.	Онова куче е голямо.
Can I call you Bob?	Може ли да ти викам Боб?
We are glad to have you in our class.	Радваме се, че сив нашия клас.
Can you go to the beach tomorrow?	Можеш ли да отидеш на плаж утре?
Are you free tomorrow?	Утре свободен ли си?
Do you really want it?	Наистина ли го искаш?
Do you know his brother?	Познаваш ли брат му?
Are you interested in politics?	Интересуваш ли се от политика?
Do you have a car?	Имаш ли кола?
Can you drive?	Можеш ли да караш?
Do you live in Sasayama?	В Сасаяма ли живеете?
You dropped your handkerchief.	Изпусна си носната кърпичка.
You should go and see for yourself.	Иди и виж сам.
Did you see my camera?	Виждал ли си ми фотоапарата?
You expect too much of your child.	Очакваш прекалено много от детето си.
Did you enjoy yourself yesterday?	Ти забавлява ли се вчера?
Did you play baseball yesterday?	Игра ли бейзбол вчера?
Have you ever seen her?	Някога виждал ли си я?
You'd better go home.	По-добре се прибирай.
Do you like black cats?	Обичаш ли черни котки?
You must take care of the dog.	Трябва да се грижиш за кучето.
Where will you go for the vacation?	Къде ще ходиш на почивка?
Are you a student?	Студент ли си?
You go to school, don't you?	Ходиш на училище, нали?
You don't remember, I'll never forget.	Ти не помниш, а аз никога няма да забравя.
You have no obligation to help us.	Не сте задължени да ни помагате.
Are you going to sing?	Ти ще пееш ли?
What prevented you from working?	Какво ти попречи да работиш?
What don't you have?	Какво ти липсва ?
Have you finished breakfast yet?	Приключи ли със закуската вече?
Have you finished your lunch yet?	Свърши ли с обяда?
You are by far the best swimmer of us all.	Засега ти си най-добрият плувец сред нас.
You are absolutely right.	Абсолютно прав си.
You're still young.	Все още си млад.
All you have to do is press the button.	Единственото, което трябва да направите, е да натиснете това копче.
Do you know Mr. Brown?	Познавате ли г-н Браун?
Which season do you like the best?	Кой сезон ти е най-любим?
Do you watch television?	Гледаш ли телевизия?
Can you open the window?	Може ли да отвориш прозореца?
You're always disagreeing with your boss.	Винаги не се съгласяваш с твоят шеф .
You don't play golf, do you?	Ти не играеш голф, нали?
What did you do with your camera?	Какво направи с фотоапарата си?
You are always late.	Винаги закъсняваш.
How many rooms do you have?	Колко стаи имате?
Are you going to go to Tokyo tomorrow?	Мислиш ли да ходиш в Токио утре?
Are you a believer?	Ти вярващ ли си?
Did you use my camera?	Използва ли фотоапарата ми?
Do you take part in any community activities?	Участваш ли в някаква обществено полезна дейност?
Say hello to your friends.	Поздравете вашите приятелки.
Compare your translation with his.	Сравни си превода с неговия.
Lend me your book, please.	Дай ми книгата си, моля те.
Your comments were always very helpful to me.	Твоите коментари винаги са ми били много полезни.
Your hair needs cutting.	Косата ти има нужда от подстригване.
Your answer is correct.	Отговорът Ви е правилен.
Your suggestion seems reasonable.	Предложението ти изглежда разумно.
I interpreted your silence as consent.	Възприемам мълчанието ти като съгласие.
Your guess is wrong.	Предположението ти е грешно.
Your bicycle is better than mine.	Твоето колело е по-хубаво от моето.
What is your name?	Как се казваш?
We are counting on you for financial help.	Разчитаме на теб за финансова помощ.
Who is your favorite composer?	Кой е любимият ти композитор?
We are grateful to you for your help.	Благодарни сме ти за помощта ти.
What's your blood group?	Каква е твоята кръвна група?
Your plan is not in line with our policy.	Вашият план е в разрез с нашата политика.
I wish I had a friend like you.	Иска ми се да имах приятел като теб.
Please show me your notebook.	Покажи ми тетрадката си.
It's great to meet you.	Много се радвам да ви срещна.
I'm happy to see you.	Радвам се да те видя.
I quite agree with you.	Напълно съм сагласен с теб.
Your problem and mine are similar.	Твоят и моят проблем си приличат.
I really enjoyed your company.	Наистина ми беше приятна компанията ти.
I will come with you.	Аз ще дойда с теб.
I'll call you later.	Ще Ви се обадя по-късно.
I feel ill at ease with her.	С нея се чувствам неловко.
I know him.	Аз го знам.
That's the house where Tom was born.	Това е къщата, в която се роди Том.
I'll call on you at your office tomorrow.	Ще се отбия при тебе в офиса утре.
Frankly, I don't like him.	Честно казано, не го харесвам.
Einstein was a mathematical genius.	Айнщайн е бил гений на математиката.
Einstein loved playing the violin.	Айнщайн е обичал да свири на цигулка.
Unfortunately I was not in time for his speech.	За съжаление не стигнах навреме за речта му.
He shot at me.	Той стреля по мен.
He is a wolf in sheep's clothing.	Той е вълк в овча кожа.
Oh, how kind you are!	О, колко сте мил!
In the word "tomorrow", the accent is on the second syllable.	В думата "tomorrow" ударението пада на втората сричка.
J.F. Kennedy was buried in Arlington Cemetery.	Дж.Ф. Кенеди е погребан в гробищата в Арлингтън.
Can you come at nine?	Можеш ли да дойдеш в девет?
My plane leaves at six o'clock.	Самолетът ми отлита в шест часа.
It is a cold morning for June.	Тази сутрин е твърде студена за юни месец.
You should take the number 5 bus.	Трябва да вземете автобус номер пет.
It rained five successive days.	Валя пет дни подред.
You gave me only fifty cents.	Ти ми даде само петдесет цента.
Let's have tea at 3:00.	Хайде да пием чай в 3:00.
At the end of March we'll marry.	В края на март ще се оженим.
The sum of all the angles in a triangle equals 180 degrees.	Сумата на всички ъгли в триъгълника е 180 градуса.
Count up to thirty.	Брой до трийсет.
Never tell me a lie again.	Никога не ми казвай лъжи повече.
Both are alive.	И двамата са живи.
On February 14 Americans celebrate St. Valentine's Day.	На 14 февруари американците празнуват Свети Валентин.
Go upstairs and go to bed.	Качи се горе и си лягай.
2001 is the year when the 21st century begins.	2001 е годината, с която започва 21-ви век.
I saw him go into the toilet a few minutes ago.	Видях го да влиза в тоалетната преди няколко минути.
I've won first prize!	Спечелил съм първа награда!
Get on the bus one by one.	Качвайте се в автобуса един по един.
We'll arrive there within an hour.	Ще стигнем там до час.
I'll be back in an hour or so.	Ще се върна след час или там някъде.
I can't afford to waste a single yen.	Не мога да си позволя да прахосам и една йена.
It is a little after a quarter to eleven.	Сега е малко след единадесет без четвърт.
I'll stay here until ten.	Ще остана тук до десет.
Ten houses were burned down.	Десет къщи изгоряха.
Can you subtract six from ten?	Можеш ли да извадиш шест от десет?
"This is my first flight. I'm nervous," says Hiroshi.	"Това е първият ми полет. Нервен съм", каза Хироши.
"Who helped you?" "Tom did."	"Кой ти помогна?" "Том"
"Do you mind opening the window?" "Not at all."	"Имаш ли нещо против да отвориш прозореца?" "Не, няма проблем."
"How are you feeling this morning?" "Pretty good, thanks."	"Как се чувстваш тази сутрин?" "Доста добре, благодаря."
"May I help you?" "No, thank you. I'm just looking."	"Мога ли да Ви помогна?" - "Не, благодаря. Само гледам."
"I will let you pass safely," the Sphinx said, "if you can answer my riddle."	"Ще те пусна да преминеш," каза Сфинксът, "ако отговориш правилно на моята гатанка."
She said, "It's not funny! How would you like it if someone did that to you - what would you do?"	Тя каза: "Не е смешно! Много ли щеше да ти хареса, ако някой беше постъпил така с тебе - ти какво щеше да направиш?"
"Is there a book on the chair?" "Yes, there is."	"Има ли книга на стола?" "Да, има."
"Where do you live?" "I live in Tokyo."	"Къде живееш?" "Аз живея в Токио."
"What make is your car?" "It is a Ford."	"Каква марка е колата ти?" "Форд е."
Welcome.	Добре дошъл!
Talk to you later.	По-късно пак ще говорим.
This book is yours.	Тази книга е твоя.
They are longing for city life.	Те копнеят за градския живот.
You should keep your promise.	Трябва да спазиш обещанието си.
You are expected to do a good job.	От теб се очаква да свършиш добра работа.
Check it out!	Виж го!
Will you join us?	Ще се присъединиш ли към нас?
I'll sue you.	Ще те съдя.
I'll love you forever.	Аз ще те обичам завинаги.
I'll make you happy.	Ще те направя щастлив.
I can't wait for you.	Не мога да те чакам.
I'm afraid I've offended you.	Опасявам се, че те засегнах.
I am counting on you.	Разчитам на теб.
Fools rush in where angels fear to tread.	Глупаците тичат там, където ангелите ги е страх да стъпят.
It's up to you.	От теб зависи.
I can't live without you.	Не мога да живея без теб.
The army had to retreat.	Армията трябваше да се оттегли.
My brother sends you his regards.	Брат ми ти праща много поздрави.
How tall is your brother?	Колко е висок брат ти?
His brothers, sisters or he himself is to go to the station to meet their father.	Братята му, сестрите му или пък той самият ще отиде до гарата да посрещне баща си.
My brother goes fishing every weekend.	Брат ми ходи да лови риба всеки уикенд.
My brother likes horror movies.	Брат ми обича филми на ужасите.
Experience is the best teacher.	Опитът е най-добрият учител.
A policeman was gazing at a suspicious pedestrian.	Един полицай се беше вторачил в подозрителен пешеходец.
I have to go to the police station.	Трябва да отида до полицията.
The police were unable to cope with such violence.	Не беше възможно полицията да се справи с такова наслие.
The police are going to investigate the crime.	Полицията ще разследва престъплението.
The police searched the house and seized 2 kilograms of heroin.	Полицията претърси къщата и намери 2 килограма хероин.
A whale is a mammal.	Китът е бозайник.
The shooting started around noon.	Стрелбата започна около обед.
Despite all his faults he is popular.	Той е популярен въпреки всичките си недостатъци.
You must stick to your diet.	Трябва да спазваш диетата си.
I want to marry you.	Искам да се оженя за теб.
I feel sick whenever I see blood.	Всеки път, като видя кръв, ми става лошо.
The moon is shining brightly.	Луната сияе ярко.
There is no grass on the moon.	Няма трева на луната.
Ken's dog is white.	Кучето на Кен е бяло.
Ken is a football player.	Кен е футболист.
Ken has never visited Kyoto.	Кен никога не е ходил в Киото.
Ken can swim, can't he?	Кен може да плува, нали?
Ken looks happy.	Кен изглежда щастлив.
Ken has a white dog.	Кен има бяло куче.
Ken plays soccer every day.	Кен играе футбол всеки ден.
Health and gaiety foster beauty.	Здравето и веселбата благоприятстват за красотата.
Fighting won't settle anything.	Разправиите няма да решат нищо.
The dog is walking around the table.	Кучето обикаляше около масата.
Look at the dog jump.	Виж как скача кучето.
A dog is a man's best friend.	Кучето е най-добрият приятел на човека.
Whoever finds us will take the pearl.	Който ни открие ще вземе перлата.
Can you find it?	Можеш ли да го намериш?
A strange man was walking back and forth on the pavement.	Един странен човек се разхождаше нагоре-надолу по тротоара.
I understand what you're saying.	Разбирам какво казваш.
It goes without saying that Rome was not built in a day.	Излишно е да се казва, че Рим не е бил построен за един ден.
I can't quite explain it, but I believe I've caught a glimpse of the differences between Japanese and American cultures and lifestyles.	Не мога да го обясня,но смятам,че зърнах разликите между японската и американската култури и техните начини на живот.
It's better for you to keep out of private affairs.	Добре ще бъде ако не се бъркаш в личните дела.
Don't take it personally.	Не го приемай лично.
It's an old piano.	То е едно старо пиано.
Shut the damned door!	Затвори проклетата врата!
If you turn in a test late, it will not be accepted.	Ако закъснееш с предаването на контролното, то няма да бъде прието.
Don't talk about people behind their backs.	Не говори за хората зад гърба им.
You cannot be serious.	Не може да говориш сериозно.
Traffic is a major urban problem.	Транспортът е основен проблем в градовете.
I could hardly make out the traffic lights.	Едва се оправях със светофарите.
Traffic lights are used to regulate traffic.	Светофарите се използват за регулиране на движението.
Since the traffic was light, we made good time driving to the beach.	Тъй като нямаше много движение, стигнахме бързо до плажа.
Go to the park.	Иди в парка.
I walked toward the park.	Запътих се към парка.
To do him justice, he is not idle.	Ако трябва да сме справедливи, той не е мързелив.
I'd like to open an account.	Искам да си открия сметка.
You talk too much.	Прекалено много говориш.
We need less talk and more action.	Нужни са ни по-малко приказки и повече действие.
Who is your favorite singer?	Кой е любимият ти певец?
The flood began to subside.	Наводнението започна да спада.
The flood prevented me from crossing the river.	Наводнението ми попречи да премина реката.
Work like a bee.	Работя като пчеличка.
A cup of tea, please.	Чаша чай, моля.
Won't you go?	Няма ли да отидеш?
I'd like to go.	Бих искал да отида.
Let's go!	Хайде!
I've never been there, but I think it's past that traffic light.	Аз никога не съм ходил там, но мисля, че е след светофара.
I give up.	Отказвам се.
I can't afford to buy it.	Не мога да си позволя да го купя.
We borrowed money at high interest.	Той взе пари назаем при висока лихва.
Citizens of the United States generally feel a responsibility for the democratic society supported by them.	Гражданите на САЩ се чувстват отговорни за демократичното общество, което се крепи върху тях.
Catch a signal.	Улови сигнал.
The government finances are severely constrained because of falling tax revenues.	Финансите на правителството са жестоко ограничени заради намаляването на данъците.
Are you free now?	Сега свободен ли си ?
I'm going to go home.	Мисля да се връщам вкъщи.
I'm on a diet.	На диета съм.
I'm taking Spanish this semester.	Този семестър уча испански.
We are having an international trade fair this month.	Този месец имаме международен търговски панаир.
I'll try not to be late in the future.	Ще се опитам да не закъснявам за в бъдеще.
I wish I were young.	Иска ми се да бях млада.
I worked all this week.	Тази седмица работих през цялото време.
I have been busy this week.	Бях зает тази седмица.
You are supposed to hand in the report by the end of this week.	Ти трябва да предадеш доклада до края на тази седмица.
May I leave now?	Може ли да си тръгна сега?
It is convenient for us to start now.	Сега можем да започнем.
I had a little fever this morning.	Тази сутрин имах малко температура.
George is very enthusiastic about his new job.	Джордж е много ентусиазиран за новата си работа.
I'm getting married next Sunday.	Другата неделя ще се женя.
Now it's your serve.	Сега ти сервираш.
May I use your car today?	Може ли да ползвам колата ти днес?
Never put off till tomorrow what you can do today.	Никога не отлагай за утре това, което можеш да свършиш днес.
Nowadays the young take no care of the old.	В днешно време младите не се грижат възрастните.
Let's play tennis this afternoon.	Хайде да играем на тенис следобеда.
There are many people to come this afternoon.	Днес следобед ще идват много хора.
Bring me today's paper, please.	Донеси ми днешния вестник, моля.
How is the weather today?	Какво е времето днес?
Let's call it a day today.	Хайде за днес стига.
Let's stop here.	Да спрем тук.
I'm feeling much better today.	Днес се чувствам много по-добре.
I had a very good time today.	Днес си прекарах много добре.
It is very cold today, isn't it?	Днес е много студено, нали?
I really enjoyed myself tonight.	Наистина се забавлявах тази вчер.
It's simply too cold today.	Днес просто е много студено.
I feel better today.	По-добре се чувствам днес.
There is only a small audience today.	Днес има само малко публика.
I'm in a hurry today.	Днес бързам.
Fish is cheap today.	Рибата е евтина днес.
I won't work overtime today.	Днес няма да работя допълнително.
I don't have classes today.	Днес нямам часове.
I have no homework today.	Днес нямам домашно.
It's hot today.	Днес е горещо.
It's hot today, isn't it?	Днес е горещо, а?
It's fairly warm today.	Днес е доста топло.
Is anyone absent today?	Някой отсъства ли днес?
It's warm today, isn't it?	Днес е топло, а?
Machines can do a lot of things for people today.	Днес машините могат да правят много неща за хората.
Today, automobiles have taken the place of horses as the principal means of transportation.	Днес автомобилите са заели мястото на конете като основно транспортно средство.
I forgot to call him today.	Забравих да му се обадя днес.
We are going to travel in a group this summer.	Ние ще пътуваме с група това лято.
We have had little snow this winter.	Тази зима при нас не е валял много сняг.
Spring is late this year.	Тази година пролетта закъснява.
I don't feel like going out tonight.	Не ми се излиза довечера.
Could you call me tonight, please?	Ще ми се обадиш ли довечера?
Are you free this evening?	Тази вечер свободна ли ти е?
How about playing chess tonight?	Какво ще кажеш да играем шах довечера?
I'm planning to study tonight.	Мисля да уча довечера.
We take great pleasure in meeting all of you this evening.	Много се радваме да видим всички вас тази вечер.
The trouble is that I am short of money these days.	Работата е, че напоследък нямам много пари.
The trouble is that I am short of money.	Проблемът е, че нямам много пари.
We have no sugar.	Нямаме захар.
How much sugar do you use?	Колко захар слагаш?
It brought me down to earth.	То ме свали на земята.
The happiest women, like the happiest nations, have no history.	Най-щастливите жени, подобно на най-щастливите нации, нямат история.
The worst is over.	Най-лошото свърши.
Where's the nearest subway station?	Къде е най-близката метростанция?
Lately, he reproaches me.	Напоследък той ме укорява.
Have you heard from your sister lately?	Чувал ли си се скоро със сестра си?
I haven't seen Tom lately.	Напоследък не съм виждал Том.
Nowadays nobody believes in ghosts.	В наши дни никой не вярва в призраци.
Have you seen any movies lately?	Напоследък гледал ли си някакви филми?
It's in peak condition.	В оптимално състояние е.
At first everybody was convinced of his innocence.	В началото всички бяха убедени в неговата невинност.
I will do my best.	Ще направя всичко, каквото мога.
If it had not been for his wife, he would not have changed his job.	Ако не беше жена му, той нямаше да си смени работата.
My wife died of cancer.	Жена ми умря от рак.
The judge condemned him to death.	Съдията го осъди на смърт.
The financial situation is getting worse week by week.	С всяка седмица финансовата ситуация се влошава.
He said that he had left his purse at home and asked me if I could lend him 1,000 yen.	Той каза, че е оставил портмонето си вкъщи и ме попита дали не мога да му заема 1000 йени.
Hanshin's moment of glory didn't last. They fell out of first place in a hurry.	Моментът на слава за Ханшин не продължи дълго. Те набързо бяха изместени от първото място.
Yesterday I ran across her at the station.	Вчера се срещнах с нея случайно на гарата.
I met Ken yesterday.	Вчера срещнах Кен.
Yesterday a pedestrian was run over by a truck at this pedestrian crossing.	Вчера един пешеходец беше сгазен от камион на тази пешеходна пътека.
I went to Disneyland yesterday.	Вчера ходих в Дисниленд.
It rained hard yesterday morning.	Вчера сутринта валя силно.
Did you play tennis yesterday?	Игра ли тенис вчера?
It was terribly cold yesterday.	Вчера беше ужасно студено.
Yesterday was my birthday.	Вчера беше рожденият ми ден.
He arrived in Tokyo yesterday.	Той пристигна в Токио вчера.
Imports exceeded exports last year.	Вносът надхвърли износа през миналата година.
My car was stolen last night.	Колата ми бе открадната снощи.
Last evening I was rung up by an old college friend whom I had not heard from for years.	Миналата вечер ми звънна стар приятел от колежа, с когото не се бях чувал от години.
Going home last night, I saw her again.	Отивайки си към вкъщи,я видях отново.
Cherry blossoms are very beautiful.	Черешовите цветове са много красиви.
Someone stole my wallet.	Някой ми открадна портфейла.
I'm from Sapporo.	Аз съм от Сапоро.
Bring me the magazines.	Донеси ми списанията.
Please find the area of the triangle.	Моля,намерете лицето на триъгълника.
After her maternity leave, she resumed her old job.	Когато изтече отпускът по майчинство, тя се върна на старата си работа.
Sorry, but it looks like I'm booked up on that day.	Съжалявам, но ще се окаже, че през този ден съм зает.
We've finished the work, so we may as well go home.	Свършихме работата, така че можем да си ходим.
Are you finished with your work?	Свърши ли с работата си?
I can fall back on my savings if I lose my job.	Дори да загубя работата си, ще мога да се издържам от спестяванията си.
When I get through with my work, I'll call you.	Когато свърша с работата, ще ти се обадя.
I'm looking for a job.	Търся работа.
The priest blessed the congregation at the end of the mass.	Отеца благослови богомолците в края на литургията.
They say one's forties are a dangerous time of life.	Казват, че четирийсетте години са опасни.
The child painted flowers.	Детето нарисува цветя.
The kids are asleep.	Децата са заспали.
His exhibition at the city museum didn't appeal to me at all.	Неговата изложба в градския музей изобщо не ме впечатли.
I'd like a map of the city.	Бих искал една карта на града.
The city hall is in the center of the city.	Кметството е в центъра на града.
I bleed easily when I am cut.	Когато се порежа, кървта ми потича веднага.
Stop, or I'll shoot.	Спри или ще стрелям.
We must abolish the death penalty.	Трябва да отменим смъртното наказание.
After his death, his paintings were hung in the museum.	След смъртта му неговите картини са изложени в музея.
I feel at ease.	Чувствам се спокоен.
My name is Edgar Degas.	Казвам се Едгар Дега.
My parents had already eaten by the time I got home.	Родителите ми бха приключили с храненето, преди да стигна вкъщи.
I wish I were as young as you.	Ще ми се да съм млад като теб.
He would often come to see us when I was a child.	Когато бях малък, той често идваше да ни види.
The man I trusted betrayed me.	Човекът, на когото вярвах, ме предаде.
You shall want for nothing as long as I live.	Докато съм жив аз, ти няма да бъдеш лишен от нищо.
The scolding I gave to the other children doesn't apply to you.	Това, за което се скарах на другите деца, не се отнася за теб.
That's what I'm looking for.	Това е, което търся.
Every time I call on you, you're out.	Всеки път, като те търся, тебе те няма.
Every time I call on you, you are out.	Всеки път, като те търся, тебе те няма.
We found the boy fast asleep.	Намерихме момчето дълбоко заспало.
Any one of us could do it.	Всеки от нас може да го направи.
Our garbage is collected three times a week.	Боклукът ни се събира три пъти седмично.
Our plan went wrong from the beginning.	Планът ни тръгна зле още от самото началото.
Our office is located in the center of the town.	Офисът ни се намира в центъра на града.
The difference in our ages is not significant.	Разликата в годините ни не е значителна.
We get on and off the bus here.	Ние се качваме и слизаме от автобуса тук.
We insist that during the next three days you make decisions which are fair to all generations and which show an active concern for the environment.	Ние настояваме през следващите три дни да вземете решения, които са справедливи за всички поколения и които демонстрират искрена загриженост за околната среда.
We found out where he lives.	Открихме къде живее той.
We're going to the party in eighteenth century costumes.	Ще си правим парти в костюми от осемнайсти век.
We are giving the first prize to a Japanese student.	Даваме първата награда на японски студент.
We are going to cycle to the lake tomorrow.	Утре ще караме колела до езерото.
We played soccer yesterday.	Ние вчера играхме футбол.
We mustn't give way to these impudent demands.	Не трябва да се поддаваме на тези безочливи искания.
We made the most of the opportunity.	Използвахме възможността по най-добрия начин.
We saw the child get on the bus.	Видяхме детето да се качва на автобуса.
We gave blood to help the child.	Ние дарихме кръв, за да помогнем на детето.
I'm afraid we'll lose the game.	Опасявам се, че ще изгубим мача пак.
We go to school by bus.	Ние ходим на училище с рейс.
We rely on Patty because she never breaks her promises.	Разчитаме на Пати, защото тя никога не нарушава обещанията си.
We would often give each other little presents.	Ние често си разменяхме малки подаръци.
We used to talk about our future.	Преди говорехме за нашето бъдеще.
We ate some apples.	Изядохме няколко ябълки.
We are having a nice time in Rome.	Ние си прекарваме добре в Рим.
We got to know each other in London.	Ние се запознахме в Лондон.
We are going to the movies. Come with us.	Отиваме на кино. Ела с нас.
We managed to get some foreign stamps.	Успяхме да се сдобием с малко чуждестранни марки.
We are busy preparing for our wedding and honeymoon.	Заети сме с подготовката на сватбата и медения месец.
We climbed the steep slope.	Ние изкачихме стръмния склон.
We walked along the shore of the lake.	Разхождахме се по брега на езерото.
We are still clinging to the dreams of our youth.	Ние още се придържаме към мечтите от младостта си.
We played tennis yesterday.	Играхме тенис вчера.
We played basketball yesterday.	Вчера играхме баскетбол.
We go fishing once in a while.	Ние ходим на риба от време на време.
We are getting off at the next station.	Ние слизаме на следващата гара.
We gather here once a week.	Ние се събираме по веднъж седмично.
We put off the departure till tomorrow.	Отложихме заминаването за утре.
We are fully aware of the importance of the situation.	Напълно сме наясно относно важността на ситуацията.
We believe in God.	Ние вярваме в Бог.
We arrived there before noon.	Пристигнахме там преди обяд.
We made statues out of wood.	Правихме статуи от дърво.
We are faced with a host of problems.	Изправени сме пред много проблеми.
We should play a more active role in combating global warming.	Ние бихме могли да изиграем по- положителна роля в борбата с глобалното затопляне.
We're going out for lunch. Why don't you come along?	Излизаме да обядваме. Защо не додеш с нас?
We ate sandwiches for breakfast.	Ядохме сандвичи за закуска.
We grow vegetables in our garden.	Ние гледаме зеленчуци в градината.
We are going to have a party on Saturday night.	Ще правим купон в събота вечер.
We are free citizens with the right of vote.	Ние сме свободни граждани с право на глас.
We go to the same school.	Ходим в едио и също училище.
We often hear it said that the Japanese are good workers.	Често чуваме да казват, че японците са добри работници.
We are going to hold a farewell party for him.	Ще му устроим прощално парти.
We kept them quiet.	Накарахме ги да запазят тишина.
We elected him chairman.	Избрахме го за председател.
We gave him up for dead.	Отписахме го, решихме, че е мъртъв.
We made every effort to help him.	Направихме всичко, което можехме, за да му помогнем.
We kept quiet in the room.	Запазихме тишина в стаята.
We go to school to study.	Ние ходим в училище, за да учим.
We are going to have a meeting here tomorrow.	Утре ще имаме среща.
We derive a great deal of pleasure from watching baseball games.	За нас е огромно удоволствие да гледаме бейзболни мачове.
We deliberated whether we should cancel the reservation.	Обсъдихме дали да отменим резервацията.
If I were you, I'd put the money in a bank.	Ако бях на твое място, щях да си сложа парите в банка.
She gave me a smile of recognition.	Тя ми се усмихна признателно.
Don't ask me for money.	Не ме питай за пари.
It's all Greek to me.	Това е на китайски за мене.
I recognized him at once, because I had seen him before.	Познах го веднага, защото съм го виждал и преди.
I have nothing to say.	Нямам нищо за казване.
I can't afford to buy a used car, much less a new one.	Аз не мога да си позволя да си купя кола на старо, а да не говорим нова.
I couldn't see through his lies.	Не прозрях лъжите му.
Give me some milk, too.	Дайте ми и на мен мляко.
I'll help you within the limits of my ability.	Ще ти помогна, колкото ми позволяват възможностите.
He made me a suit.	Той ми направи костюм.
My grandfather gets up early.	Дядо ми става рано.
My grandfather is a carpenter.	Дядо ми е дърводелец.
My uncle gave him a present.	Чичо ми му даде подарък.
My uncle died of cancer of the stomach yesterday.	Чичо ми почина от рак на стомаха вчера.
My overcoat is light but warm.	Палтото ми е леко, но топло.
My socks aren't here.	Чорапите ми не са тук.
My business is picking up again.	Бизнесът ми отново се възражда.
Everybody was singing except me.	Всички пееха, освен мен.
I think I can do it in my spare time.	Мисля, че мога да го правя в свободното си време.
My cough is getting worse.	Кашлицата ми се влошава.
Have you seen my glasses anywhere?	Виждал ли си ми очилата някъде?
My holiday plan has fallen through.	Плановете ми за почивката се провалиха.
My brother lives in a small village.	Брат ми живее в едно малко село.
My brother says he isn't afraid of the dark.	Брат ми каза, че не страхува от тъмното.
My brother became an engineer.	Брат ми стана инженер.
My dog is almost half the size of yours.	Моето куче е почти два пъти по-малко от твоето.
My dog has a long tail.	Кучето ми има дълга опашка.
I need some help with my work.	Трябва ми малко помощ с това, по което работя.
I work as a museum attendant.	Работя като музеен служител.
My sister has a sweet tooth.	Сестра ми обича да яде сладко.
My sister married her high school classmate.	Сестра ми се омъжи за свой съученик от гимназията.
My sister usually walks to school.	Обикновено моята сестра ходи на училище пеш.
My children really like animals.	Децата ми наистина обичат животните.
I wish I knew what is wrong with my car.	Иска ми се да знаех какво не ми е наред с колата.
My hobby is collecting stamps.	Хобито ми е да колекционирам марки.
My uncle never writes letters.	Чичо ми никога не пише писма.
My train leaves at seven, arriving in Tokyo at nine.	Влакът ми тръгва в седем, като пристига в Токио в девет.
My living expense is rising year by year.	Разходите ми нарастват с всяка изминала година.
My grandfather was born in 1920.	Дядо ми е роден през 1920.
My grandfather is very fond of reading.	Дядо ми много обича да чете.
My town has two supermarkets.	В моя град има два супермаркета.
There was a large castle in my city.	Имаше голям замък в моя град.
My father sometimes goes abroad.	Баща ми понякога ходи в чужбина.
I forbid smoking in my room.	Забранявам пушенето в моята стая.
According to what I heard, they have broken up.	Доколкото разбрах, те са скъсали.
My mother has good handwriting.	Майка ми има хубав почерк.
My mother almost never complains.	Майка ми почти никога не се оплаква.
I'm so proud of my boys.	Толкова се гордея с момчетата си.
My sister's name is Patricia.	Името на сестра ми е Патриша.
My sister resembles my grandmother.	Сестра ми прилича на баба ми.
My sister lives near Yokohama.	Сестра ми живее до Йокохама.
My dream is to become a teacher.	Мечтата ми е да стана учител.
It was five days after she graduated that my daughter left Osaka Airport for Germany.	Пет дена след като тя завърши, дъщеря ми отлетя от летище Осака към Германия.
My friends don't play tennis.	Приятелите ми не играят тенис.
I don't like iced coffee, and she doesn't either.	Аз не обичам кафе с лед, а и тя също не обича.
I found the new magazine very interesting.	Новото списание ми се стори много интересно.
I only got a glimpse of the thief.	Бегло видях крадеца.
I ran as fast as possible.	Бягах толкова бързо, колкото можех.
I've just started playing tennis.	Току-що започвам да играя тенис.
I read detective stories exclusively.	Чета изключително само детективски истории.
I was scared to be alone in the dark.	Беше ме страх да съм сам в тъмното.
I am on holiday this week.	Тази седмица съм отпуск.
I majored in philosophy at my university.	Завърших философия в моя университет.
My name is Hisashi.	Казвам се Хисаши.
I was born on the 22 of November 1948.	Роден съм на 22 ноември 1948.
I had been reading for an hour.	Бях чел около час.
I slept nine hours.	Спах девет часа.
I foolishly imagined that he was going to help me.	А като глупак си въобразявах, че той ще ми помогне.
I am leaving for the United States tomorrow.	Утре заминавам за САЩ.
I never dreamed of seeing you here.	Никога не съм и мечтал, че ще те видя тук.
I don't understand you at all.	Аз въобще не те разбирам.
I'll never forget your kindness.	Никога няма да забравя добрината ти.
I'm looking for you.	Търся те.
I have seen that girl before.	Виждам съм това момиче преди.
I got scolded severely by that teacher.	Бях укорен строго от онзи учител.
I don't have much money.	Нямам много пари.
I make too many mistakes.	Правя твърде много грешки.
I have not been around much.	Не съм бил тук много.
I like reading American novels.	Обичам да чета американски романи.
I have tried every way.	Опитах всички възможни начини.
I'm looking for an old man.	Търся един възрастен човек.
I ran away in a hurry.	Избягах бързо.
I made Ann a doll.	Направих на Ан кукла.
I always make a point of painting things as they are.	Винаги настоявам нещата да се изобразяват такива, каквито са.
I prefer grapefruits to oranges.	Предпочитам грейпфрутите пред портокалите.
I'm short of money.	Не ми достигат парите.
I cannot even boil water, much less roast a turkey.	Аз дори не мога да сложа водата да кипне, камо ли да опека пуйка.
She gave a faint smile.	Тя ми се усмихна плахо.
I vaguely remember meeting him.	Спомням си смътно, че съм го срещал.
I can't play the guitar, much less the violin.	Аз не мога да свиря на китара, а на цигулка пък - хептен.
I saw Christine here yesterday.	Вчера видях тук Кристин.
I'm fond of listening to classical music.	Обичам да слушам класическа музика.
I saw Bob this morning.	Видях Боб тази сутрин.
I had two cups of coffee.	Изпих две чаши кафе.
I'm not accustomed to such treatment.	Не съм свикнал с такова отношение.
I was given this watch by my uncle.	Този часовник ми го даде чичо ми.
I'll make the room comfortable.	Ще направя стаята по-уютна.
I can understand this problem to some extent.	Този въпрос донякъде го разбирам.
I shook hands with Jane.	Ръкувах се с Джейн.
I was often seized by despair.	Често бях обладаван от отчаяние.
I am ashamed of having done so.	Срам ме е, че постъпих така.
I think so.	Така мисля.
I didn't go there because I wanted to.	Не отидох там, защото исках.
I like neither of the cakes.	Нито една от тортите не ми харесва.
I found the game very exciting.	Намерих играта за доста вълнуваща.
I talked with him about it over the telephone.	Говорих с него за това по телефона.
I met lots of famous people at that party.	Срещнах се с много известни хора на онова парти.
I got the roller skates for nothing.	Получих ролковите кънки без да давам нищо.
I got injured in the traffic accident.	Аз бях ранен при катастрофата.
I know the poem by heart.	Знам стихотворението наизуст.
I have nothing to do with that case.	Нямам нищо общо с онзи случай.
I was not studying then.	Тогава не учех.
I looked at the picture.	Погледнах снимката.
I got acquainted with the chief executive.	Запознах се е изпълнителния директор.
I was encouraged by his words.	Неговите думи ме окуражиха.
I must open the window.	Трябва да отворя прозореца.
I reconciled myself to the loss.	Примирих се със загубата.
I was advised to visit the museum.	Посъветваха ме да посетя музея.
I should read the book.	Ще трябва да прочета книгата.
I don't understand the problem; I could make neither head nor tail of it.	Не разбирам проблема; не мога да кажа нищо конкретно по него.
I gave careful consideration to the problem.	Внимателно обмислих проблема.
I have read that story in some book.	Чел съм тая история в някаква книга.
That story made me think over the future of Tokyo.	Тази история ме накара да се замисля върху бъдещето на Токио.
I have much to say about it.	По този въпрос имам много за казване.
I bought it for ten dollars.	Купих го за 10 долара.
I bought it.	Купих го.
I'm glad to hear that.	Радвам се да го чуя.
I forgot it.	Забравих го.
I have a lot of pictures.	Имам много снимки.
I have finished my homework.	Написах си домашното.
I have just eaten lunch.	Току-що обядвах.
I've just finished breakfast.	Току-що приключих със закуската.
I have finally won his heart.	Най-накрая спечелих сърцето му.
I hid under the table.	Скрих се под масата.
I'll drive to Detroit.	Аз ще карам до Детройт.
I can play tennis.	Мога да играя тенис.
I like tennis.	Аз обичам тениса.
I'm good at tennis.	Добър съм на тенис.
I played tennis.	Аз играх тенис.
I'm tired of watching television.	Уморих се да гледам телевизия.
I watch television twice a week.	Гледам телевизия два пъти седмично.
I was very thirsty and I wanted to drink something cold.	Бях много жаден и исках да пия нещо студено.
I'm very happy.	Много съм щастлив.
I don't like the taste of tomatoes.	Не ми харесва вкусът на доматите.
I lent Tom and Paula my camera.	Дадох на Том и Паола моята камера.
I advised him on what books to read.	Посъветвах го какви книги да чете.
I'm not going to go to the party.	Не мисля да ходя на празненството.
I put on my favorite dress for the party.	За партито си облякох любимата рокля.
I cannot drive a motorcycle, much less a car.	Аз не мога да карам мотор, ти ми говориш за кола.
I caught a glimpse of him from the bus.	Успях да го видя от рейса.
I bought bread, coffee, sugar and the like.	Купих хляб, кафе, захар и други такива неща.
I'm suffering from a bad headache.	Много ме боли главата.
I'm afraid to go alone.	Страх ме е да отида сам.
I come from Brazil.	От Бразилия съм.
I don't know French, much less Greek.	Аз не знам френски, а пък гръцки - съвсем.
I'm Helen Cartwright's daughter.	Аз съм дъщерята на Хелън Картрайт.
I'm looking for my pen.	Търся си химикалката.
I asked for Bob's help.	Помолих Боб за помощ.
I am friends with Mike.	С Майк сме приятели.
I don't know for certain yet.	Още не знам със сигурност.
I haven't eaten breakfast yet.	Още не съм закусвал.
I found the key underneath the mat.	Открих ключа под изтривалката.
I gave Mary a book.	Дадох на Мери една книга.
I've already finished my homework.	Вече си написах домашното.
I have already finished dinner.	Вече приключих с вечерята.
I got lost in the forest.	Загубих се в гората.
I wasted away to skin and bone.	Станал съм кожа и кости.
I was constrained to tell a lie.	Бях принуден да излъжа.
I go to bed late at night.	Лягам си късно през нощта.
I trust Richard; he is a man of his word.	Вярвам на Ричард; той държи на думата си.
I met her in London for the first time.	Срещнах я за първи път в Лондон.
I have met him before.	Срещал съм го и преди.
I was afraid I might fall asleep while driving.	Боях се да не заспя, както карам.
I can't speak English, much less German.	Аз не мога да говоря английски, камо ли немски.
I have few English books.	Нямам много английски книги.
It is six years since I started to study English.	Минаха 6 години, откакто започнах да уча английски.
I would like to go to Austria in order to study music.	Искам да отида в Австрия, за да уча музика.
I want to drink something.	Искам да пийна нещо.
I want to eat something.	Искам да ям нещо.
I prefer working to doing nothing.	Предпочтам да работя пред това да не правя нищо.
I make a bargain with him over the price.	Спазарявам се с него за цената.
I want to go home.	Искам да се прибера.
I'm looking for a house.	Търся си къща.
I was absent from the meeting.	Отсъствах от срещата.
I'll attend the meeting.	Аз ще присъствам на срещата.
I caught a glimpse of him as he turned the corner.	Зърнах го когато се показа от завоя.
I anticipate a good vacation.	Предчувствам една добра ваканция.
I slipped and fell down the stairs.	Подхлъзнах се и паднах по стълбите.
I can read Spanish easily.	Аз мога да чета испански с лекота.
I have a history of liver trouble.	Винаги съм имал проблеми с черния дроб.
I had broken my glasses, so that I couldn't see the blackboard.	Бях си счупил очилата и не можех да виждам черната дъска.
I spent my vacation in Hakone.	Прекарах си отпуската в Хаконе.
I got acquainted with him last year.	Запознах се с него миналата година.
I graduated from Kyoto University.	Завършил съм Университета Киото.
I had my umbrella blown off by the strong wind.	Силният вятър ми отвя чадъра.
I'm a teacher.	Аз съм преподавател.
I jumped up in surprise.	Подскочих от изненада.
I work for a bank.	Работя в една банка.
How much do I owe you?	Колко Ви дължа?
I don't like your going there by yourself.	Не ми харесва това, че ти ще ходиш там сам.
I want to see you.	Искам да те видя.
I know your father.	Знам баща ти.
I met your girlfriend.	Срещнах приятелката ти.
I like you very much.	Много те харесвам.
I like your car.	Харесва ми колата ти.
I agree to your proposal.	Приемам предложението ти.
I am fully convinced of your innocence.	Напълно съм убеден в невинността ти.
I'm much younger than you.	Аз съм много по-млад от теб.
I'm taller than you.	По-висок съм от теб.
I'd better drive you home.	По добре да те откарам у вас.
I have confidence in you.	Имам вяра в теб.
I am far from satisfied with the result.	Далеч не съм удовлетворен от резултата.
I looked around, but saw nobody.	Огледах се, но не видях никого.
I am getting on well.	Върви ми добре.
Modern art has no interest for me.	Модерното изкуство не ме интересува.
I have an old bicycle.	Аз имам едно старо колело.
I'll join you later.	Аз ще се присъединя към вас по-късно.
I don't mind.	Нямам против.
I'm at the airport now.	В момента съм на летището.
I was late for school this morning.	Тази сутрин закъснях за училище.
I confessed my sin.	Признах греха си.
I bought this camera yesterday.	Вчера си купих този фотоапарат.
I played with Tony yesterday.	Вчера играх с Тони.
I visited Tony yesterday.	Вчера посетих Тони.
I met Mary yesterday.	Срещнах Мери вчера.
I attended the meeting yesterday.	Аз присъствах на срещата вчера.
I met your father yesterday.	Вчера срещнах баща ти.
I got up early yesterday.	Вчера станах рано.
I was in Tokyo yesterday.	Вчера бях в Токио.
I arrived in Tokyo yesterday.	Аз пристигнах в Токио вчера.
I met him yesterday.	Срещнах го вчера.
I called him up yesterday.	Вчера го извиках.
I received her letter yesterday.	Получих писмото ѝ вчера.
I was busy yesterday.	Вчера бях зает.
I cooked supper last night.	Аз сготвих вечерята снощи.
I retired last year.	Миналата година се пенсионирах.
I wrote three letters last night.	Снощи написах три писма.
I arrived here last night.	Пристигнах тук снощи.
I am a citizen of Sapporo.	Аз съм жител на Сапоро.
I'm looking for work.	Търся работа.
I had an accident at work.	Случи ми се злополука на работата.
I couldn't make myself understood.	Не успях да ги накарам да ме разберат.
I made several mistakes in the exam.	Направих няколко грешки на изпита.
I am getting off at the next station.	Слизам на следващата гара.
I'm getting off at the next station.	Слизам на следващата гара.
I got on a bicycle and chased after the thief.	Метнах се на едно колело и подгоних крадеца.
I am out of work.	Без работа съм.
I want to drive.	Искам да карам.
I don't drink alcohol.	Не пия алкохол.
I haven't finished all my homework yet.	Аз още не съм си написал цялото домашно.
I have no small change on me.	Нямам дребни в мен.
I laughed.	Аз се изсмях.
I put my coat on inside out.	Облякох си сакото наопаки.
I want to buy a new camera.	Искам да си купя нов фотоапарат.
I subscribe to two newspapers.	Абониран съм за два вестника.
I believe in God.	Аз вярвам в Бог.
I have been deceived by the man who I thought was my best friend.	Измами ме човекът, когото считах за свой най-добър приятел.
I glimpsed the girl among the crowd.	Зърнах момичето между тълпата.
I'm all thumbs in the kitchen.	В кухнята съм с две леви ръце.
I don't like math, much less physics.	Не обичам математиката, а пък физиката съвсем.
I made efforts to improve my grades.	Положих усилия да си подобря успеха.
I've never seen a live whale.	Никога не съм виждал кит наживо.
I'm not a student.	Аз не съм студент.
I have life insurance.	Имам застраховка живот.
I am from Shizuoka.	Аз съм от Шизуока.
I paid $200 in taxes.	Платих двеста долара данъци.
I wanted red shoes.	Исках червени обувки.
I've lost my ticket.	Изгубих си билета.
I had lived in Sendai for ten years before I visited Matsushima.	Бях живял десет години в Сендай, когато отидох в Мацушима.
I will go on ahead.	Аз ще продължа напред.
I worked hard last month.	Работих усърдно през последния месец.
I caught a cold last month.	Миналия месец се простудих.
I am a teacher.	Аз съм преподавател.
I am not a teacher.	Аз не съм учител.
I run.	Тичам.
I don't like artificial flowers.	Не обичам изкуствени цветя.
I have decided to learn shorthand.	Решил съм да уча стенография.
I majored in American literature at college.	Завърших американска литература в колежа.
I majored in chemistry at the university.	Завърших химия в университета.
I live in a big city.	Аз живея в един голям град.
I feel very sick. I want to throw up.	Много ми е лошо. Искам да повърна.
I have no intention of lending this watch to anyone, much less parting with it.	Нямам никакво намерение да отстъпвам за малко тоя часовник, а въобще да не говорим да се разделям с него окончателно.
I received a sweater from her on my birthday.	Получих от него пуловер за рождения си ден.
I believe that an alien intelligence is watching the Earth.	Вярвам, че Земята се наблюдава от извънземно разузнаване.
I'm afraid of earthquakes.	Страхувам се от земетресения.
I haven't got in touch with him for a long time.	Не съм бил във връзка с него от много време.
I met them during my descent from the peak.	Срещнах ги на слизане от хълма.
I saw an old man fall on his back in the street.	Видях възрастен човек да пада по гръб на улицата.
I love Hitomi.	Обичам Хитоми.
I had difficulty working out the problem.	Срещнах трудности, когато се занимавах с проблема.
I live in Japan.	Аз живея в Япония.
I have a deep love for Japan.	Изпитвам силна любов към Япония.
I'm never at home on Sundays.	Никога не съм си вкъщи в неделя.
I'm leaving on Sunday.	В неделя заминавам.
I seized the cat by the neck.	Сграбчих котката за врата.
Though I am old, you are still young.	Въпреки че аз съм стар, ти си все още млад.
I prefer red wine to white.	Предпочитам червеното вино пред бялото.
I don't like him much, in fact I hate him.	Не го харесвам особено, всъщност го мразя.
I saw him scolded by his father.	Видях баща му да му се кара.
I got the information from him directly.	Получих информацията директно от него.
I observed him stop.	Видях го да спира.
I noticed he was wearing my slippers.	Забелязах, че той ми носи чехлите.
I arrived on the night he left.	Пристигнах онази нощ, в която той замина.
I take it for granted that he would come.	Мисля,че се разбира от само себе си,че той би дошъл.
I ran a race with him.	Състезавах се с него кой тича по-бързо.
I never exchanged a word with him.	Никога не съм разменял и дума с него.
I work with him.	Аз работя с него.
I have as many books as he.	Имам толкова книги, колкото и той.
I took him a cup of coffee.	Взех му чаша кафе.
He opened the door, though I told him not to.	Той отвори вратата, при все че му бях казал да не го прави.
I owe him 50,000 yen.	Дължа му 50 000 йени.
I lent him a magazine.	Дадох му назаем едно списание.
I got him to repair my car.	Хванах го да ми оправи колата.
I gave him my address.	Дадох му адреса ми.
I forgot to give him the message.	Забравих да му предам съобщението.
I could hardly understand him.	Едва го разбирах.
I can understand him perfectly.	Разбирам го прекрасно.
I forgot his address.	Забравих му адреса.
I am older than he by three years.	Аз съм по-възрастен от него с три години.
I gave them clothing and some food.	Дадох им дрехи и малко храна.
I look on him as my best friend.	Гледам на него като на най-добрия ми приятел.
I've managed to talk him into buying a new bed.	Успях да го убедя за купуването на ново легло.
I was fascinated by her opera singing.	Бях очарован от оперното ѝ пеене.
She gave me several books.	Тя ми даде няколко книги.
I have no idea where she lives.	Нямам представа къде живее тя.
I don't like her.	Аз не я харесвам.
I saw her crossing the street.	Видях я да пресича улицата.
I saw her clean the room.	Видях я да чисти стаята.
I am nearly as tall as she.	Висок съм почти колкото нея.
I am glad to have her company.	Радвам се на нейната компания.
I'd like to see her.	Искам да я видя.
I know her very well.	Много добре я познавам.
I wanted to surprise her.	Исках да я изненадам.
I can jump.	Аз мога да скачам.
I want to travel by airplane.	Искам да пътувам със самолет.
I prefer to travel by air.	Предпочитам да пътувам със самолет.
I couldn't go to work because I was sick.	Не можах да отида на работа, защото бях болен.
I had to decline the invitation because I was ill.	Трябваше да откажа поканата, защото бях болен.
I'm poor.	Беден съм.
I've climbed Mt. Fuji twice.	Изкачвал съм връх Фуджи два пъти.
I've never climbed Mt. Fuji.	Никога не съм се качвал на връх Фуджи.
I always felt ill at ease in my father's company.	Винаги ми е било неловко в присъствието на баща ми.
I go to bed after I study.	Лягам си след като уча.
I'm too busy to help him.	Прекалено зает съм, за да му помогна.
I'm really concerned about your future.	Наистина се тревожа за бъдещето ти.
I make it a rule to jog every morning.	По принцип бягам всяка суртрин.
I go by that church every day.	Минавам покрай тази църква всеки ден.
I go to work every day.	Всеки ден ходя на работа.
I run every day.	Всеки ден тичам.
I'm leaving for Canada tomorrow.	Утре заминавам за Канада.
I will get up early tomorrow.	Утре ще стана рано.
I'll be busy tomorrow.	Утре ще бъда зает.
I make it a rule not to sit up late.	Наложил съм си като правило да не седя до късно.
I like playing baseball.	Аз обичам да играя бейзбол.
I realized I was off my guard.	Разбрах, че съм неподготвен.
I'm looking for a gift for my friend.	Търся подарък за моя приятел.
I invited Jane to dinner.	Поканих Джейн на вечеря.
After dinner, I did my homework.	След вечеря, си написах домашното.
I got a bit carried away when I was dancing and got up on the table.	Малко се поувлякох, докато танцувах, и се качих на масата.
I intend to study abroad next year.	Планирам да уча в чужбина догодина.
I felt ill at ease.	Чувствах се неловко.
I returned home by train.	Върнах се у дома с влака.
I gave up smoking six months ago.	Отказах пушенето преди шест месеца.
I need a Japanese-English dictionary.	Трябва ми японско-английски речник.
I get off there, too.	Аз също слизам там.
Please show me around.	Разведи ме наоколо, ако обичаш.
Everyone except me was invited.	Всички освен мен бяха поканени.
We had an unpleasant experience there.	Там ни се случи нещо неприятно.
Our sales are decreasing.	Продажбите ни спадат.
We are entitled to vote at the age of 20.	На нас ни се полага да гласуваме на възраст 20 години.
We elected Jack chairman.	Избрахме Джак за председател.
We've just finished breakfast.	Приключихме със закуската.
We are all eager to see the movie.	Ние всички сме нетърпеливи да видим филма.
We managed to swim across the river.	Ние успяхме да преплува реката.
We may be late for school.	Може да закъснеем за училище.
We're in a hurry.	Бързаме.
We happened to get on the same bus.	По една случайност се оказа, че сме се качили в един автобус.
We must be healthy.	Трябва да бъдем здрави.
We took turns driving.	Ние се редувахме да караме.
We are going to visit our uncle next Sunday.	Ще посетим чичо си другата неделя.
We are going to visit our aunt next Sunday.	Ще посетим леля си идната неделя.
We are going to travel abroad this summer.	Ние ще пътуваме в чужбина това лято.
We are concerned about the shortage of the commodities.	Загрижени сме за недостига на стоките.
We ran off 50 copies of the invitation.	Отпечатахме 50 бройки от поканата.
We hardly had time to eat our dinner.	Почти не ни остана време за вечеря.
We got on the bus at Shinjuku.	Качихме се на рейса в Шинджуку.
We ran after the cat.	Бягахме след котката.
We are having ten guests at the dinner party.	Имаме десетима гости на вечерята.
We will start when he comes.	Ще започнем когато той дойде.
We call him Mike.	Ние му викаме Майк。
We were disappointed at her absence.	Бяхме разочаровани, че тя не дойде.
We enjoyed playing baseball.	На нас ни беше приятно да играем бейзбол.
We need to make inquiries about the date of the examination.	Трябва да проведем допитване относно дата на изпита.
I've got a toothache.	Имам зъбобол.
My gums are swollen.	Венците ми са подути.
I have pus coming out of my gums.	Тече ми гной от венците.
Do your gums bleed?	Кървят ли ти венците?
I have bleeding gums.	Кървят ми венците.
You have a gum infection.	Имате инфекция на венеца.
I think I have a gum infection.	Мисля, че са ми възпалени венците.
Your gums are in bad shape.	Венците Ви са в лошо състояние.
Which judge heard the case?	Кой съдия гледа делото?
There's been an accident.	Станала е катастрофа.
There's been a flood of inquiries about the accident.	Бях затрупан от запитвания относно инцидента.
The accident prevented him from coming.	Инцидентът му попречи да дойде.
The situation is improving, so cheer up!	Ситуацията се подобрява, така че горе главата!
For here, or to go?	За тук или за вкъщи?
Time flies.	Времето лети.
You're wasting your time.	Губиш си времето.
Nothing is so precious as time.	Няма по-ценно нещо от времето.
You must be careful not to waste time.	Трябва да внимаваш,да не пропиляваш времето си.
Can you see what to do next?	Виждаш ли какво да правиш по-нататък?
The next train to arrive was from Chicago.	Следващият влак пристигаше от Чикаго.
Change trains at the next station.	Сменям влака на другата гара.
Get off at the next stop and take a bus headed to the airport.	Слезте на следващата спирка и хванете автобус в посока летището.
I got the bicycle at a bargain.	Спазарих си колелото.
Automobile sales suffered a setback at the end of the financial year.	Автомобилните продажби претърпяха влошаване към края на финансовата година.
Look out for pedestrians when you drive a car.	Внимавайте за пешеходци, когато шофирате.
Many people will lose their jobs due to the slump in the auto industry.	Много хора ще загубят работата си заради свиването на автомобилната индустрия.
Around his facts the scientist weaves a logical pattern or theory which gives the facts meaning, order, and significance.	Около фактите, с които разполага, ученият изтъкава логическата нишка на теорията, която им придава смисъл, последователност и значимост.
I don't know the exact place that I was born.	Не знам къде точно съм роден.
We want a house of our own.	Искаме собствена къща.
It is time to reflect on your past.	Време е да поразсъждаваш върху миналото си.
It's necessary to make his language like other people's.	Необходимо е да направим неговия език като този на другите хора.
Keep your room neat and tidy.	Поддържай стаята си чиста и спретната.
Do good to those who hate you.	Правете добро на тия, които ви мразят.
We use a dictionary to look up the meaning of words.	Ние ползваме речник, за да проверяваме значенията на думите.
The deer was running by itself.	Еленът бягаше сам.
The scolded boy was sobbing.	Момчето, на което му се бяха скарали, хлипаше.
Keep up your courage.	Не губете кураж.
Don't be afraid to ask questions.	Не се притеснявай да задаваш въпроси.
Don't hesitate to ask questions.	Не се колебайте да задавате въпроси.
To tell the truth, I drove my father's car without his permission.	Ако трябва да кажа истината, карах колата на баща ми без негово позволение.
The experiment was successful.	Експериментът беше успешен.
I enjoy taking pictures.	Обичам да правя снимки.
Let's get our photograph taken.	Хайде да ни снимат.
Don't expose photos to the sun.	Не излагай снимките на слънце.
The president held himself responsible for the slump in business, and left his post.	Президента държеше отговорен себе си за спада на бизнеса и напусна поста си.
Smoking in the office is against our rules.	Пушенето в офиса е против нашите правила.
They would have been killed if the car had gone over the cliff.	Те щяха да умрат, ако колата беше преминала над скалата.
There's a car coming.	Идва кола.
I'll give you a ride.	Ще те закарам.
How I wished I could drive a car!	Как бих искал да можех да карам кола!
Do you know how to drive a car?	Знаеш ли как се кара кола?
Be alert when you cross a busy street!	Внимавай, когато пресичаш натоварена улица!
Put the car into the garage.	Прибери колата в гаража.
Because his parents had died when he was young, his uncle brought him up.	Още когато е бил млад, родителите му починали, затова го е отгледал чичо му.
I would often swim in this river when I was young.	Често плувах в тази река, когато бях малък.
The host cut the turkey for the guests.	Домакинът наряза пуйката за гостите.
You should lay your cards out on the table.	Трябва да свалиш картите на масата.
Raise your hand before you answer.	Вдигни ръка преди да отговориш.
Write me sometime, OK?	Пиши ми някой път, чу ли?
Don't forget to put a stamp on your letter.	Не забравяй да сложиш марка на писмото си.
I remember mailing the letter.	Помня, че пуснах писмото.
I've finished writing the letter.	Свърших с писането на писмото.
You must not yield to your desire to drink.	Не трябва да се поддаваш на желанието да пиеш.
The Prime Minister's speech was calculated to anger the opposition parties.	Речта на министър-председателя беше премерена да разгневи опозиционните партии.
I'll treat you to sushi.	Ще те черпя със суши.
School begins at half past eight.	Училището започва в осем и половина.
School begins at 8:30 a.m.	Училището започва в осем и половина.
Paying attention in class may lead to high marks.	Внимавайки в клас може да води до високи оценки.
Leaves fall in the autumn.	Листата падат през есента.
How was last weekend, Nancy?	Как беше последният уикенд, Нанси?
Is it about ten o'clock?	Около десет часът ли е?
In nine cases out of ten he will take the first place.	В девет от десет класа той би заел първо място.
I've had enough, thank you.	Стига ми, мерси.
My uncle yielded his car to me.	Чичо ми даде колата си на мен.
My uncle says he's about to embark on a new business venture.	Моят чичо казва, че ще започне нов бизнес.
My uncle has completely recovered from his illness.	Моят чичо напълно се възстанови от болестта.
My aunt gave me an album.	Леля ми ми даде един албум.
Turn in your homework.	Предайте домашните си!
Get out!	Излизай!
Junko is a pretty girl.	Юнко е хубаво момиче.
I am glad to make your acquaintance.	Радвам се, че се познавам с вас.
Why don't you carry out what you've set out to do?	Защо не извършиш това, което вече си решил да направиш?
It's too hot.	Твърде е горещо.
What he said about girls holds true of boys, too.	Това което той каза относно момичетата важи и за момчетата.
The girls are facing each other.	Момичетата са обърнати с лице една към друга.
All hope of winning the game vanished.	Всички надежди за победа се изпариха.
The general ordered the massacre of all war prisoners.	Генералът разпореди всички затворници да бъдат избити.
Please take more care in the future.	Моля те, внимавай повече в бъдеще.
I'm looking for a small suitcase.	Търся малък куфар.
The little children looked tired from swimming.	Децата изглеждаха изморени от плуването.
May I speak to you a minute?	Може ли да говоря с теб за минутка?
We're a little early.	Малко сме подранили.
Seen from a distance, it looks like a ball.	От разстояние прилича на топка.
Seen at a distance, the rock looks like a squatting human figure.	Гледан отдалече, камъкът напомня клечаща човешка фигура.
The girl kindly told me the way to the museum.	Момичето любезно ме упъти към музея.
The boy faintly resembled his father in appearance.	Момчето бледо напомняше на баща си на външен вид.
She had no incentive to work after she was refused a promotion.	Тя нямаше стимул да работи, след като ѝ бе отказано повишение.
I'm afraid a promotion is out of the question now.	Опасявам се, че в момента не може и дума да става за повишение.
Please call the fire department.	Обадете се на пожарната.
The elephant is bigger than all the other animals.	Слонът е по-голям от всички останали животни.
An elephant has a long nose.	Слонът има дълъг нос.
The senator charged that I had distorted the data.	Сенатора ме обвини,че съм изопачил данните.
Your jacket and tie don't go together.	Сакото и вратовръзката ти не си отиват.
You'd better wear a sweater under your jacket.	По-добре си сложи пуловер под якето.
I put my coat on the table.	Сложих си палтото на масата.
You are carrying your joke a bit too far.	Шегата ти стига твърде далеч.
The situation is getting worse and worse day by day.	Ситуацията се влошава все повече и повече с всеки изминал ден.
Food and blankets were given out to the refugees.	Храна и одеяла бяха раздадени на бежанците.
Unbelievable!	Невероятно!
The traffic light turned green.	Светофарът стана зелен.
Wait until the light changes to green.	Изчакайте докато светне зелено.
The traffic light changed to red.	Светофарът стана червен.
The traffic lights were all red.	Всички светофари бяха червени.
Traffic lights work all the time.	Светофарите работят през цялото време.
Which is longer, the Shinano River or the Agano River?	Коя е по-дълга, река Шинано или река Агано?
Turn off the light before you go to bed.	Изключи лампата, преди да си легнеш.
Don't worry. You'll make it.	Не бой се, ще се справиш.
We are excited about the move to the new building.	За нас е вълнуващо да се нанесем в новата сграда.
Plans are under way to build a new city hospital.	Има планове да се построи нова градска болница.
The new bicycle cost me as much as 50,000 yen.	Новото колело ми струва 50 000 йени.
He's wearing a new coat.	Той носи ново палто.
The new production process achieves a high yield.	Новият производствен процес постига добри резултати.
The new fur coats were displayed in the window.	Новите кожени палта бяха изложени на витрината.
Fresh fruit is good for you.	Свежите плодове са полезни за теб.
Bring me the newspaper, please.	Донеси ми вестника, моля.
It's healthy to breathe deeply.	Да се диша дълбоко е здравословно.
I'm sorry, I have no idea.	Съжалявам, нямам представа.
A true scientist would not distort facts.	Истинския учен не би изопачил фактите.
Mari and Maki are sisters.	Мари и Маки са сестри.
God created man in his own image.	Бог създаде човека по свой образ и подобие.
Kobe is the city which I was born in.	Кобе е градът, където съм роден.
Happy is she who marries the son of a dead mother.	Щастлива е тази, която се омъжва за сина на починала майка.
Many parents are worried their children are not being given a basic understanding of numbers.	Много родители се притесняват, че децата им не получават основни познания за числата.
Parents often make sacrifices to give a good education to their children.	Родителите често правят жертви, за да дадат добро образование на децата си.
An afternoon appointment is more convenient for me.	За мен една среща следобед е по-добър вариант.
A man's worth lies in what he is rather than in what he has.	Стойността на един човек се определя не от това какво притежава, а от това какъв е той самият.
Man's skin is very sensitive to temperature changes.	Човешката кожа е много чувствителна към промени в температурата.
There is no more dangerous experiment than that of undertaking to be one thing before a man's face and another behind his back.	Няма по-опасен експеримент от това да се заемеш да бъдеш един пред лицето на човека и друг зад гърба му.
One should do one's duties.	Човек трябва да си изпълнява задълженията.
A man must work.	Един мъж трябва да работи.
No man can serve two masters.	Никой човек не може да има двама господари.
People thought him to be a great scholar.	Хората са го имали за велик учен.
Life is full of chances.	Животът е пълен с възможности.
He made fun of me in public.	Той ми се подигра публично.
If mankind doesn't take care of the environment, the environment may eliminate mankind.	Ако човечеството не се грижи за околната среда, околната среда ще унищожи човечеството.
How about studying together in the library?	Какво ще кажеш да учим заедно в библиотеката?
They furnished the library with new books.	Те обзаведоха библиотеката с нови книги.
Where is the library?	Къде се намира библиотеката?
Water and air are both fluids.	И водата, и въздухът са флуиди.
A glass of water, please.	Една чаша вода, ако обичате.
Don't leave the water running.	Не оставяй водата да си тече.
Another Scotch and water, please.	Още един скоч и вода, моля.
Mathematics is Albert's favorite subject.	Математиката е любимият предмет на Алберт.
Mathematics is difficult for me.	Математиката е трудна за мен.
Mathematics is my favorite subject.	Математиката ми е любимият предмет.
There are almost seven billion people in the world.	По света има близо седем милиарда души.
The world is confronted with the problem of environmental pollution.	Светът е изправен пред проблема със замърсяването на околната среда.
The world is running out of oil.	Запасите от петрол в света са на изчерпване.
A lot of students around the world are studying English.	Много ученици по света учат английски език.
Your ideas about the government are different from mine.	Твоите идеи за правителството са различни от моите.
Although the government refuses to admit it, its economic policy is in ruins.	Макар правителството да отказва да го признае, икономическата му политика е провалена.
A government official's stately mansion was looted.	Грандиозното имение на правителството беше ограбено.
Do whatever you think is right.	Прави каквото мислиш, че е правилно.
I'll wait till noon.	Ще почакам до обяд.
Masako usually walks to school.	Масако обикновено върви пеша до училище.
I'll take whoever wants to go.	Ще взема всеки, който иска да отиде.
Students must not use this toilet.	Студентите не трябва да използват тази тоалетна.
The student council discussed plans for the graduation.	Студентският съвет обсъждаше плановете за деня на дипломирането.
I was very surprised to see students cleaning their classroom after school.	Бях много изненадан да видя ученици, които чистят класната си стая след училище.
The students are happy, but the teachers are not.	Студентите се радват, но учителите – не.
Human physiology is a three-credit course.	Човешка физиология е курс, който дава три кредита.
Please close the door quietly.	Затвори вратата тихо.
Taxation is based on income.	Данъкът се базира на доходите.
There used to be an art museum in this neighborhood.	Преди в този район имаше музей на изкуствата.
The red traffic light indicates "stop".	Червеният светофар означава "Спри".
The equator divides the globe into two hemispheres.	Екваторът разделя Земята кълбо на две полукълба.
Get me a ticket, please.	Вземи ми един билет, ако обичаш.
Where is the ticket office?	Къде се намира билетната каса?
A gang of thieves broke into the bank.	Банда крадци проникна в банката.
We tried to persuade him.	Опитахме се да го убедим.
It was beginning to snow.	Започваше да вали сняг.
It looks like snow, doesn't it?	Изглежда, че вали сняг, нали?
The snow has disappeared.	Снегът е изчезнал.
The snow was knee deep.	Снегът беше до коляно.
We'll go to Hong Kong first, and then we'll go to Singapore.	Първо ще отидем до Хонконг, а после ще отидем до Сингапур.
You walk on and I'll catch up with you later.	Ти върви напред, аз ще те настигна по-късно.
I went shopping last Saturday.	Миналата събота ходих на шопинг.
We saw a funny movie last Sunday.	Миналата неделя гледахме един смешен филм.
I have a stomachache, doctor.	Боли ме стомахът, докторе.
The teacher interpreted the sentence for us.	Учителят ни преведе изречението.
My teacher told me to turn in my paper as soon as possible.	Учителят ми ми каза да си предам работата колкото е възможно по-рано.
The teacher got quite well again.	Учителят отново се оправи напълно.
The teacher made us repeat the word.	Учителят ни накара да повторим думата.
The teacher mixed up our names.	Учителят ни обърка имената.
The teacher made him stay after school.	Учителят го накара да остане след училище.
The other day something horrible happened in a Tokyo suburb.	Онзиден в едно токийско предградие се случи нещо ужасно.
The year the war ended, I was born.	Годината, в която свършила войната, съм се родил аз.
The washing machine is a wonderful invention.	Пералнята е прекрасно изобретение.
Some people cannot bear traveling by sea.	Някои хора имат непоносимост към пътуване по море.
Can you pay me in advance?	Може ли да ми платите предварително?
You're quite right.	Съвсем прав си.
Attendance is compulsory for all members.	Присъствието за всички членове е задължително.
Be quiet, all of you.	Млъквайте всички!
My whole body is sore.	Боли ме цялото тяло.
The whole world was involved in the war.	Целият свят беше въвлечен във войната.
I have no idea.	Нямам представа.
It looks like we have everything.	Изглежда имаме всичко.
My grandfather comes from Osaka.	Дядо ми е от Осака.
My grandfather is very healthy.	Дядо ми е много здрав.
My grandmother is the oldest in this town.	Баба ми е най-възрастната в този град.
A wonderful idea occurred to me.	Чудесна идея ми дойде на ум.
You are early.	Подранил си.
We agreed on an early start.	Разбрахме се да започнем рано.
Don't jump to conclusions.	Не прибързвай с изводите!
Can I open the window?	Може ли да отворя прозореца?
Don't open the window.	Не отваряй прозореца.
Frost is frozen dew.	Скрежта е замръзнала роса.
I'd like to make an appointment for fluoride treatments for my son.	Искам да запазя час за флуоридна терапия за сина си.
Let's ease up.	Да се поотпуснем малко.
I've got blisters on my feet.	Излезли са ми пришки по краката.
Watch your step.	Внимавай къде стъпваш.
Watch your step. The stairs are steep.	Гледай си в краката. Стълбите са стръмни.
The graduation ceremony took place on the morning of the first of March.	Церемонията по завършването се състоя на първи март сутринта.
Do you have any other questions?	Имаш ли други въпроси?
Could you recommend another hotel?	Можеш ли да препоръчаш друг хотел?
You shouldn't interfere in other people's business.	Не трябва да се вреш в работата на другите.
Don't look down on others.	Не гледай на другите с презрение.
Many English words derive from Latin.	Много английски думи произлизат от латински.
Many scientists live in this small village.	В това малко село живеят много учени.
Many countries have abolished capital punishment.	Много страни вече са премахнали смъртната присъда.
A winter sport that many people enjoy is ice skating.	Един зимен спорт, който много хора обичат, е пързалянето с кънки.
Many animals have been destroyed by men.	Много животни са били унищожени от хората.
For all I know, he was born in Italy.	Доколкото знам, той трябва да е роден в Италия.
Let's talk about solar energy.	Нека да поговорим за слънчевата енергия.
My eyes are dazzled by the sun.	Очите ми бяха заслепени от слънцето.
My joints ache.	Ставите ме болят.
His body was covered with brown fur.	Тялото му беше покрито с кафява козина.
Permit me to stay.	Позволи ми да остана.
Algebra is a branch of mathematics.	Алгебрата е раздел в математиката.
Algebra is my favorite subject.	Алгебрата е любимият ми предмет.
A typhoon is approaching Japan.	Тайфун наближава Япония.
I want to be somebody when I grow up.	Искам, когато порасна, да бъда велик.
It's too loud.	Звукът е прекалено висок.
A heavy rain prevented me from going.	Силен дъжд ми попречи да отида.
It isn't futile to go to university.	Не е безполезно да ходиш в университета.
What is the fare from Osaka to Akita?	Каква е тарифата от Осака до Акита?
Osaka is the second largest city of Japan.	Осака е вторият по големина град в Япония.
His health was the forfeit of heavy drinking.	Като последица от тежкия алкохолизъм той загуби здравето си.
You can rely on me.	Можеш да разчиташ на мен.
Most public places are simply not geared to people with disabilities.	Повечето обществени места просто не са пригодени за хора с увреждания.
The President left for America this morning.	Президентът замина за Америка тази сутрин.
The third quarter GNP growth was 1% over the preceding quarter.	БНП за третото тримесечие надвишаваше с 1% предходното тримесечие.
Flying kites can be dangerous.	Пускането на хвърчила може да бъде опасно.
Let's fly kites.	Хайде да пускаме хвърчила.
Who telephoned Ann?	Кой звъня на Ан?
Someone must've stolen your watch.	Някой трябва да ти е откраднал часовника.
Hearing about people kidnapping little children just makes my blood boil.	Като слушам за отвличания на малки деца, кръвта ми кипва.
Do you know who painted this picture?	Знаеш ли кой е нарисувал тази рисунка?
She will not budge an inch no matter what anyone says.	Тя каза, че няма да помръдне и инч, без значение кой какво ѝ казва.
Can anyone answer my question?	Някой може ли да ми отговори на въпроса?
Who will help me?	Кой може да ми помогне?
Can someone answer the telephone?	Някой може ли да вдигне телефона?
I wonder who has come.	Чудя се кой е дошъл.
Everybody knows his name.	Всички знаят името му.
Every man cannot be a good pianist.	Всеки не може да бъде добър пианист.
Everyone has a right to enjoy his liberty.	Всеки има право да се радва на свободата си.
He resented everyone's being very quiet.	Той беше ядосан, че никой нищо не каза.
Nobody answered the telephone.	Никой не вдигна телефона.
The schoolboys teased each other endlessly.	Учениците се закачат постоянно.
It's too expensive.	Твърде е скъпо!
To know is one thing, and to do is another.	Да знаеш, е едно нещо, да го направиш - друго.
They were excited at the news.	Те се зарадваха на новините.
Look at those fish in the pond.	Погледни всички тези рибки в езерцето.
Please pardon me for coming late.	Моля, извинете ме за закъснението.
It looks like I'm going to arrive late.	Изглежда, че ще пристигна късно.
You are late.	Закъсня.
I was afraid I might be late.	Боях се, че може да съм закъснял.
Some women look more masculine than feminine.	Някои жени изглеждат по-скоро мъжествено, отколкото женствено.
My ears are going to freeze if I don't go in.	Ще ми замръзнат ушите, ако не вляза вътре.
I have an appointment with him at noon.	Имам среща с него по обед.
Let's have lunch!	Да обядваме!
Let's eat lunch.	Хайде да обядваме.
I'm afraid I won't be able to make it for our luncheon appointment.	Страхувам се, че няма да успея за обяда, който уговорихме.
Be more careful. You often leave out some letter or other.	Бъдете по-внимателни. Вие често пропускате някое писмо.
Careful as he was, he made an unexpected mistake.	Колкото и да беше внимателен, той допусна неочаквана грешка.
I don't have any cavities.	Нямам никакви кариеси.
It's been raining since morning.	От сутринта вали.
I feel sick when I get up in the morning.	Прилошава ми, когато ставам сутрин.
Are you through with your breakfast?	Приключи ли със закуската?
I will have been to Nagasaki three times if I go there again.	Ако отида още един път в Нагазаки, ще съм ходил там три пъти.
The birds sang.	Птиците пяха.
Birds sing.	Птиците пеят.
Birds fly.	Птиците летят.
Birds lay eggs.	Птиците снасят яйца.
Naoko is a swimmer.	Наоко е плувкиня.
He ran out into traffic.	Той се втурна в трафика.
There were a lot of people on both sides of the street.	Имаше много хора от двете страни на улицата.
Look to the left and right before crossing the street.	Огледайте се наляво и надясно, преди да пресечете улицата.
My little sister took my hand when we crossed the street.	Малката ми сестра хвана ръката ми,когато пресичахме улицата.
Cross the street.	Пресечи улицата.
All the flowers in the garden withered.	Всички цветя в градината увехнаха.
Sadako smiled at them.	Садако им се усмихна.
Mud clings to my shoes.	Калта се залепва по обувките ми.
A burglar broke into the house.	Крадец влезе с взлом в къщата.
Weather permitting, we will leave in an hour.	Ако времето позволява, ще тръгнем след час.
The weather turned bad.	Времето се развали.
The weatherman says we'll have rain in the afternoon.	Синоптикът казва, че следобед ще вали.
I carried the heavy bags back from the store chanting yo-hee-ho all the way home.	От магазина до вкъщи носех тежкия багаж и си подвиквах хо-о-оп-хоп.
She fainted in the store and found herself in the first aid room when she came to.	Тя припадна в магазина и се озова в спешната помощ когато се свести.
Take care not to fall.	Внимавай да не паднеш.
The difficulty with biography is that it is partly record and partly art.	Трудното при биографията е, че тя е отчасти документ, отчасти изкуство.
Could you turn off the lights?	Може ли да загасиш светлината?
Turn off the light.	Изгаси светлината.
The light bulb has burned out.	Крушката изгоря.
There was a gust of hot wind from the tunnel as the train approached.	Имаше порив на топъл въздух, идващ от тунела, когато влакът приближи.
An electric current can generate magnetism.	Електрически поток може да генерира магнитно поле.
I heard the telephone ringing.	Чух, че телефонът звъни.
Answer the telephone, will you?	Би ли вдигнал телефона?
A telephone is something you can't do without.	Телефонът е нещо, без което не можеш.
The telephone is a convenience.	Телефонът е едно удобство.
Is this 223-1374?	Това номер 223-1374 ли е?
What's the number?	Какъв е номерът?
Come whenever it is convenient to you.	Ела, когато ти е удобно.
Thomas, make some effort!	Томас, постарай се малко!
It is important that we make an effort.	Важно е да положим усилия.
The tower was blown to atoms.	Кулата беше разбита на пух и прах.
Island folklore still recounts the story of the raft.	Фолклора на острова още разказва историята на сала.
My aunt, who lives in Tokyo, sent me a beautiful blouse.	Леля ми, която живее в Токио, ми изпрати красива блуза.
How many flights to Tokyo do you offer a day?	Колко пъти на ден летите до Токио?
The Tokyo Stock Exchange rallied at the end of the day.	Токийската фондова борса отбеляза силен ръст в края на деня.
The turnover on the Tokyo stock Exchange swelled to the year's record.	Оборотът на Токийската борса достигна рекордно ниво за годината.
Peaches taste sweet.	Прасковите имат сладък вкус.
Obviously.	Очевидно.
The cost of eating out is quite high here.	Тук храненето навън излиза доста скъпо.
My headache has gone.	Главата ми мина.
The company went public and became listed on the stock exchange in 1990.	Компанията стана публична и излезе на фондовата борса през 1990.
The company went out of business after many years of declining profits.	Компанията излезе от бизнеса след много години на спадащи печалби.
The company is listed on the Tokyo Stock Exchange.	Компанията е листвана на Токийската фондова борса.
The bus jolted over the rough road.	Автобуса се тресеше по неравният път.
The road is uphill all the way.	Цялото шосе върви по нанагорнище.
The path ascends steeply from there.	Оттам пътеката се качва стръмно нагоре.
The road rises from there.	Оттам пътят се качва.
The road was very rough.	Шосето беше много неравно.
I'll show you the way.	Ще ти покажа пътя.
Reading is of great benefit.	Четенето е много полезно.
Suddenly I heard a loud clap of thunder.	Внезапно чух силен гръм.
I'll tell you only if you promise to keep it to yourself.	Ще ти кажа само ако обещаеш да пазиш тайна.
The men are getting into shape riding bicycles.	Мъжете влизат във форма, карайки колело.
I have a hangover.	Махмурлия съм.
The meat has gone bad.	Месото е развалено.
Sunlight pours into the room through the window.	Слънчевата светлина струи в стаята през прозореца.
In Japan we have to put a sixty-two yen stamp on a letter.	В Япония на писмата лепим марки за 62 йени.
In Japan almost all roads are single lane.	В Япония почти всички пътища са еднолентови.
Japan has many distinctive traits.	Япония има много отличителни черти.
The population of Japan is larger than that of New Zealand.	Населението на Япония е по-голямо от това на Нова Зеланция.
How do you like Japan?	Харесва ли Ви Япония?
Japan is highly competitive in high technology industries.	Япония е силно конкурентоспособна в областта на високите технологии.
Earthquakes frequently hit Japan.	В Япония често стават земетресения.
Welcome to Japan.	Добре дошъл в Япония.
The Japanese economy developed rapidly.	Японската икономика се разви бързо.
Japanese people tend to rely on established authority.	Японците имат склонността да се доверяват на утвърдени авторитети.
The Japanese have dark eyes.	Японците имат черни очи.
Can you come on Sunday evening?	Можеш ли да дойдеш в неделя вечер?
I'm not always home on Sundays.	Невинаги съм си вкъщи в неделя.
Wet clothes cling to the body.	Мокрите дрехи прилепват по тялото.
The fever has abated.	Треската отслабна.
A farm boy accidentally overturned his wagonload of wheat on the road.	Едно фермерче случайно обърна фургона си, натоварен с пшеница, на пътя.
Tears are a child's weapon.	Сълзите са оръжието на децата.
The waves are subsiding.	Вълните спадат.
Basho was the greatest poet.	Башо е най-великият поет.
Nonsense!	Глупости!
Rumors of defeat were abroad.	Разпространяваха се широко слухове за поражението.
The man was of normal height.	Мъжът беше среден на ръст.
It looks like the rainy season is going to start after next week.	Изглежда дъждовният сезон ще започне по-следващата седмица.
There are some interesting exhibits in the museum.	Има няколко интересни изложби в музея.
Where is the entrance to the museum?	Къде е входът за музея?
Where is the museum?	Къде е музеят?
The museum is around the corner.	Музеят е зад ъгъла.
I understand the museum is closed on Mondays.	Разбирам, че музеят е затворен в понеделник.
Is this the right way to the museum?	Това ли е правилната посока за музея?
You cannot enter the museum. It is currently under repair.	Не можете да влезете в музея. В момента е в реконструкция.
Will you show me the way to the museum?	Ще ми покажете ли как да стигна до музея?
How far is it to the museum?	Колко е далече музеят?
Let's make clear which is right and which is wrong.	Дай да изясним кое е правилно и кое - грешно.
May I open the box?	Може ли да отворя кутията?
The other boys teased him when he got his hair cut.	Останалите момчета му се подиграваха, когато се подстрига.
You should go and have your hair cut.	Трябва да отидеш да се подстрижеш.
A revolt broke out.	Избухна бунт.
He gave me whatever help I needed.	Тя ми помагаше за всичко, за което се нуждаех от помощ.
Is he your teacher?	Той ли е вашият учител?
Now that he has gone, we miss him very much.	Сега, когато вече го няма, той ни липсва много.
I wonder where to hang the picture he gave me.	Чудя се къде да закъча картината която ти ми подари.
I'm disappointed that he's not here.	Разочарован съм, че него го няма.
I want to know if he'll come here.	Искам да знам дали той ще дойде тук.
I never saw him in jeans.	Аз никога не съм го виждал с дънки.
He had every reason for doing so.	Той имаше всички основания да постъпи така.
He made up the story.	Той си измисли тази история.
I have no idea how he escaped.	Идея нямам как е избягал.
Do you know where he bought his camera?	Ти знаеш ли той къде си е купил фотоапарата?
I have no idea where he lives.	Нямам идея къде живее той.
He went to France not so much for sightseeing as for observation.	Той отиде във Франция не толкова да разглежда забележителности, колкото да прави наблюдения.
He hasn't come yet.	Той все още не е дошъл.
Do you often hear from him?	Често ли се чуваш с него?
He wrote to me yesterday.	Той ми писа вчера.
Have you heard from him?	Чувал ли си за него?
He acted as our guide.	Той ни беше водач.
It's obvious that you told a lie.	Очевидно е, че ти излъга.
I heard him coming downstairs.	Чух го да слиза надолу.
I found him a genius at chemistry.	Открих, че той е гений на химията.
Guess what he told me.	Познай какво ми каза той.
He broke into a house.	Той е нахлул в една къща.
There is no hope of his recovery.	Няма надежда за неговото възстановяване.
I heard him go down the stairs.	Чух го да слиза по стълбите.
Did you see him go out?	Видя ли го да излиза?
He was elected chairman.	Той беше избран за директор.
He was right to give up smoking.	Той беше прав да откаже пушенето.
I remember what he said.	Помня какво беше казал той.
He has been dead for three years.	Станаха три години, откак той почина.
He is wrong or I am.	Или той греши, или аз греша.
He came to my rescue.	Той ми се притече на помощ.
I heard him go out.	Чух то да излиза.
It looks like he's winning.	Изглежда, че той ще победи.
I would never question his honesty.	Никога не подлагам на съмнение неговата честност.
Her honesty is beyond question.	Честността ѝ е неоспорима.
I saw him running.	Видях го да тича.
The day came at last when he had to part from her.	Най-накрая дойде денят, в който той трябваше да се раздели с нея.
No one knows whether he loves her or not.	Никой не знае дали той я обича, или не.
It is preferable that he gets there by tomorrow.	За предпочитане е той да пристигне тук до утре.
Please pour him a glass of beer.	Моля, сипете му чаша бира.
I managed to make him understand it.	Успях да го накарам да разбере.
He has a genius for music.	Той е гений в музиката.
He didn't mean to hurt you.	Той не искаше да те наранява.
He had no notion of leaving his hometown.	Той нямаше намерение да напуска неговият роден град.
He is giving me a hard time.	Той ми създава големи трудности.
He can't afford a new car.	Той не може да си позволи нова кола.
He has three daughters; one is married, but the others aren't.	Той има три дъщери, едната от тях е омъжена, а другите две още не са.
Ask him the way to station.	Питай го как да стигнеш до гарата.
I will meet him some other time.	Ще се срещна с него някой друг път.
Let him play your guitar.	Дай му да свири на твоята китара.
Let's leave it up to him.	Да го оставим това той да го реши.
I'm crazy about him!	Луда съм по него!
There's no way to get in touch with him.	Няма начин да се свържете с него.
His uncle will undertake the responsibility for him.	Неговият чичо ще поеме отговорността за него.
His grandmother looks healthy.	Баба му изглежда здрава.
His shirt was stained with sauce.	Ризата му беше изцапана със сос.
His doom is sealed.	Неговата съдба е предопределена.
His speech was very poor.	Неговото изказване не беше убедително.
His company makes profits from car exports.	Неговата компания печели от износ на коли.
I was completely bewildered by his sudden change of mood.	Бях напълно озадачен от рязката смяна на настроението му.
His plan is to build a bridge over that river.	Планът му е да построи мост над тази река.
His undertaking failed for lack of funds.	Неговото начинание се провали заради липса на средства.
His home country is Germany.	Неговата родна страна е Германия.
His ideas are always practical.	Идеите му винаги са много практични.
To what extent can you answer for his deed?	До каква степен можеш да отговаряш за неговото деяние?
His wife comes from California.	Жена му е от Калифорния.
His wife is worn out after looking after the children.	Неговата жена е изтощена след гледането на децата.
His work shows nothing to brag about.	Начинът, по който той работи, не показва нищо, с което да може да се похвали.
His death has left a vacuum in their lives.	Смъртта му остави вакуум в живота им.
He died of cancer.	Той умря от рак.
His passion for me doesn't cool.	Страстта му към него не стихва.
His letter enclosed a picture.	В писмото му имаше снимка.
His new book is going to come out next month.	Новата му книга ще излезе следващия месец.
He is Italian by birth.	Той е италианец по рождение.
We made inquiries into his past.	Ние разследвахме миналото му.
I got bored with his long talk.	Отегчих се от дългите му приказки.
I forgot his phone number.	Забравих телефонния му номер.
His second son married and settled down.	Вторият му син се ожени и се установи.
His pronunciation is far from perfect.	Неговото произношение е всичко друго, но не и перфектно.
He felt uneasy in his father's presence.	Той се почувства неудобно в присъствието на баща си.
His clothes always smell bad.	Дрехите му винаги миришат лошо.
His mother made him clean the bathroom.	Майка му го накара да изчисти банята.
His report proved false.	Неговият сигнал се оказа фалшив.
I can't abide his rudeness.	Не мога да търпя грубостта му.
His name heads the list.	Неговото име оглавява списъка.
His name is known to everyone.	Името му е познато на всички.
His promise cannot be relied on.	Не може да се разчита на неговите обещания.
His story amused everyone.	Историята му беше забавна на всички.
He cut the envelope open.	Той отвори плика.
He speaks English fluently.	Той говори английски много добре.
He makes good use of his time.	Той използва времето си добре.
He came upon his employee who'd been looking after the place in his absence.	Той се натъкна на свой подчинен, който се беше грижил за мястото в негово отсъствие.
He was, is, and will be, my best friend.	Той беше, е и ще бъде моят най-добър приятел.
He speaks Japanese well.	Той говори японски добре.
He left ten minutes ago.	Той тръгна преди десет минути.
He graduated from Yale with honors in 1921.	Той е завършил Йейл с почести през 1921.
He will arrive within an hour.	До един час той ще дойде.
He was very busy all day.	Той беше много зает целия ден.
He kept silent all day long.	През целия ден той мълча.
He was destined never to meet her again.	Бе обречен никога да не я срещне отново.
He succeeded on his second try.	Той успя при втория опит.
He arrived two days previously.	Той пристигна два дни по-рано.
He crossed the Pacific Ocean in thirty days.	Прекоси Тихия океан за трийсет дни.
He is past forty.	Той е над четирисет.
He founded the school five years ago.	Той създаде училището преди пет години.
He is leaving Chicago tomorrow.	Той напуска Чикаго утре.
He drinks too much beer.	Той пие прекалено много бира.
He came back from America.	Той се завърна от Америка.
He made friends with her in America.	Той се запозна с нея в Америка.
He never drinks alcohol.	Той никога не пие алкохол.
He married Ann.	Той се ожени за Ан.
He is not a man to trifle with.	Той не е човек, с когото можеш да си играеш.
He collected bits of information.	Той събираше информация
He always leaves home at seven.	Той винаги излиза от вкъщи в седем.
He arrived earlier than usual.	Той пристигна по-рано от обичайното.
He is always late for school.	Винаги закъснява за училище.
He always keeps his room clean.	Той винаги държи чисто в стаята.
He is always forgetting things.	Той постоянно забравя.
He always tells the truth.	Той винаги казва истината.
He was at a loss when to start.	Той нямаше представа кога да започне.
He is as diligent a man as ever lived.	Той е толкова прилежен, колкото човек изобщо може да бъде.
He's swimming now.	Той плува сега.
He is not going to get ahead.	Той няма да напредне.
His face expresses joy.	Лицето му изразява радост.
He took off his overcoat.	Той си свали връхната дреха.
He thought maybe this was a trick.	Той си помисли, че това може да е номер.
He was arrested because he stole the money.	Той беше арестуван, защото открадна парите.
He brought back several souvenirs.	Той донесе няколко сувенира.
He looks like his father.	Той прилича на баща си.
He speaks English fairly well.	Той говори английски доста добре.
He barely passed the examination.	Той едва си взе изпитите.
He married a pretty girl.	Той се ожени за едно хубаво момиче.
He is bound to succeed.	Той е обречен да успее.
He will doubtless be late.	Без съмнение ще закъснее.
No doubt he will come.	Той ще дойде без съмнение.
He walked in the park yesterday.	Вчера той се разходи в парка.
He was supposed to come.	Той трябваше да дойде.
He goes by the name of Kenchan.	Той се нарича Кенчан.
He graduated from Cambridge with honors.	Той завърши Кеймбридж с отличие.
He gave me a curt answer.	Той ми отговори грубо.
He is much older than Ken.	Той е много по-възрастен от Кен.
He took a picture of the koala.	Той направи снимка на коалата.
He published the book about the history of coins.	Той публикува книгата за историята на монетите.
He has no less than one hundred coins.	Той има не по-малко от сто монети.
He took a coin out of his pocket.	Той извади една монета от джоба си.
He has taken all this trouble for nothing.	Той мина през всичко това за нищо.
He took off his coat.	Той си свали палтото.
He took his coat off and set to work.	Той си свали палтото и се захвана за работа.
He rushed into the room with his coat on.	Той нахлу в стаята с без да сваля палтото си.
He put on his coat and left the house.	Той си облече палтото и излезе от къщата.
He turned his coat inside out.	Той си обърна палтото наопаки.
He doesn't like coffee.	Той не обича кафе.
He dissolved some sugar in his coffee.	Той разтвори малко захар в кафето си.
He added a little sugar to the coffee.	Той добави малко захар в кафето.
He drinks his coffee black every time.	Той всеки път си пие кафето чисто.
He drank a cup of coffee.	Той изпи една чаша кафе.
They chatted over coffee for more than two hours.	Те си бъбриха на кафе повече от два часа.
He started after he had a cup of coffee.	Той започна, след като си изпи кафето.
Do you know he is good at making coffee?	Ти знаеш ли, че него го бива да приготвя кафе?
He is addicted to cocaine.	Той е пристрастен към кокаина.
He's just an ordinary student.	Той е просто нормален студент.
He had dark brown hair.	Той имаше тъмнокестенява коса.
He has been living here these ten years.	През последните десет години той живее тук.
He lives in this neighborhood.	Той живее в този квартал.
He knows how to captivate his audience.	Той знае как да плени публиката си.
He is good at golf.	Бива го в голфа.
He likes playing soccer.	Той обича да играе футбол.
He is a soccer player.	Той е футболист.
He left without saying goodbye.	Той си тръгна без да каже довиждане.
He didn't know Shakespeare wrote Romeo and Juliet.	Той не знаеше, че Шекспир е написал "Ромео и Жулиета".
He often quotes from Shakespeare.	Той често цитира Шекспир.
He often eats breakfast there.	Той често закусва там.
He loses his temper easily.	Той лесно губи самообладание.
He seems to have been a great athlete.	Изглежда, че той е бил много добър атлет.
He married a stewardess.	Той се ожени за стюардеса.
He has a wonderful personality.	Той има прекрасен характер.
He seems to be in a slump.	Той изглежда е в дупка.
He made up his mind to go there.	Той се реши да отиде там.
He postponed the party.	Той отложи празненството.
He made good use of the opportunity.	Той използва възможността добре.
He makes the most of his opportunities.	Той използва възможностите си по най-добрия начин.
He made good use of the money.	Той използва парите добре.
He made it clear that he was against the plan.	Той даде да се разбере, че е против плана.
He got injured in the traffic accident.	Той беше ранен при катастрофата.
He lapsed into despair after that accident.	Той изпадна в отчаяние след инцидента.
He was here at that time.	Той беше тук по това време.
He seems not to have realized its importance.	Той изглежда не осъзнава важността му.
He believed the merchant entirely.	Той има пълно доверие на търговците.
He applied for the scholarship.	Той кандидатства за стипендията.
He was master of the situation.	Той бе господар на положението.
He tried in vain to lift up the stone.	Той напразно се опита да повдигне камъка.
He swam across the river.	Той преплува реката.
He complained about the noise.	Той се оплака от шума.
He said he did not know the man, which was a lie.	Той каза, че не познава човека, което беше лъжа.
He is glad to hear the news.	Той се радва да чуе новината.
He was much affected by the sad news.	Той беше много разстроен от тъжните новини.
He continued reading the book.	Той продължи да чете книгата.
He made it clear that he had nothing to do with the matter.	Той даде ясно да се разбере, че няма нищо общо по въпроса.
Since he could not work out the problem that way, he tried another way.	Тъй като не може да реши проблема по този начин, опита по друг.
He wasn't silly enough to tell that story before her.	Той не беше толкова глупав, че да разкаже тази история пред нея.
He did it, and what was more surprising, he did it by himself.	Той го направи, и което е по-учудващо, направи го сам.
He just shrugged his shoulders.	Той просто сви рамене.
He only had 100 dollars.	Той имаше само 100 долара.
He is trying hard to give up smoking.	Той сериозно се опитва да откаже цигарите.
He bends everybody to his will.	Той подчинява всички на волята си.
He is something of a celebrity.	Той е един вид звезда.
He gets tired easily.	Той лесно се уморява.
He was from Texas or thereabout.	Той беше от Тексъс или някъде от околностите.
He tried to be less obtrusive.	Той се опита да не бие на очи.
He is in front of the door.	Той е пред вратата.
He prefers French to German.	Той предпочита френския пред немския.
He would let me help him.	Той би ми дал да му помогна.
He couldn't remember my address.	Той не можа да си спомни адреса ми.
He finally got his wish.	Желанието му най-накрая се изпълни.
He managed to make both ends meet.	Той успяваше да свърже двата края.
He lives somewhere about here.	Той живее някъде тук.
He drives very fast.	Той кара много бързо.
Although he is very old, he is strong.	Въпреки че е много стар, той е силен.
How fast does he run?	Колко бързо тича той?
He's shorter than Tom.	Той е по-нисък от Том.
He'll clutch at any straw.	Той би се хванал за всяка сламка.
He hates Nancy.	Той мрази Нанси.
I don't know why, but he seems to have it in for me.	Не знам защо, но изглежда, че той ми има зъб за нещо.
He took out his passport.	Той извади паспорта си.
He is a handsome young man.	Той е хубав млад мъж.
He became a pianist.	Той стана пианст.
Can he play the piano?	Той умее ли да свири на пиано?
He was playing the piano.	Той свиреше на пиано.
He leaned on his elbows.	Той се облегна на лактите си.
He has not been to France.	Той не е бил във Франция.
He is fluent in French.	Той говори много добър френски.
He knows neither French nor German.	Той не знае нито френски, нито немски.
He can also speak French.	Той може да говори и френски.
He was transported to the hospital by helicopter.	Той беше транспортиран до болницата с хеликоптер.
He still wants to come.	Още иска да дойде.
He is still standing.	Той още стои.
He doesn't altogether trust me.	Той не ми вярва напълно.
He struck a match.	Той запали една клечка.
Will he be here soon?	Той ще бъде ли тук скоро?
He often quotes Milton.	Той често цитира Милтън.
He's head over heels in love with Mary.	Той е влюбен до уши в Мери.
They made fun of Mary.	Те се подиграваха на Мери.
He is making great progress in English.	Той напредва страшно бързо с английския.
He was completely fagged out.	Той беше напълно изтощен.
He has a prejudice against Jews.	Той е предубеден против евреите.
He often plays the guitar.	Той често свири на китара.
He hangs around with the wrong group of kids.	Той излиза с групата деца, с които не трябва.
He often walks to school.	Той често върви пеша до училище.
He is a man of his word.	Той си държи на думата.
He became a great musician.	Той е станал голям музикант.
He is a great scientist.	Той е велик учен.
He is known as a great poet.	Той е известен като велик поет.
He is a medical student.	Студент е по медицина.
He is a doctor.	Той е доктор.
He looked like a doctor.	Той изглеждаше като доктор.
He went there by himself.	Той отиде там сам.
He is alone.	Той е сам.
He likes to travel alone.	Той обича да пътува сам.
He is good at driving.	Той умее да шофира добре.
He can drive a car.	Той може да кара кола.
He learned how to swim.	Той се научи да плува.
He likes English very much.	Той харесва много английския.
He speaks French as well as English.	Той говори френски, както и английски.
He has to speak English.	Той трябва да говори английски.
He majors in English literature.	Той следва Английска литература.
He does not smoke.	Той не пуши.
He put off his trip to Okinawa.	Той отложи пътуването си до Окинава.
He resented being called a coward.	Той се възмути,че е наричан глупак.
He likes music very much.	Той много обича музиката.
He is interested in music.	Интересува се от музика.
He said nothing, which made her angry.	Той не каза нищо, което я ядоса.
He would go to out for a long walk in summer.	През лятото той излизаше на дълги разходки.
He advertised his house for sale.	Той обяви къщата си за продан.
He didn't like to sing but they made him sing.	Той не обича да пее, но те го накараха.
He is the best player on our team.	Той е най-добрият играч в нашия отбор.
He failed to follow our advice.	Той не успя да изпълни заръката ни.
He makes friends with everybody he meets.	Той се сприятелява с всички, които срещне.
He knows a lot about foreign affairs.	Той е много добре запознат с международните дела.
He has never been abroad.	Никога не е ходил в чужбина.
He decided to go abroad.	Той реши да отиде в чужбина.
He is very glad that his school life is going well.	Той е много щастлив, че неговият живот в училище върви добре.
He wanted to be respected by the students.	Той искаше да бъде уважаван от студентите.
He likes anything sweet.	Той обича всякакви сладки неща.
He took off his glasses.	Той свали очилата си.
He narrowly escaped being killed.	Него за малко да го убият.
He saved me from danger.	Той ме спаси от опасност.
Even though it meant risking danger, he decided to go there.	Макар това да значеше, че ще се изложи на опасност, той се реши да отиде там.
He recounted his unusual experiences.	Той разказа неговите необикновени преживявания.
He was at ease with strangers.	Той се чувстваше спокоен сред непознати.
He got off the train.	Слезе от влака.
He is suffering from loss of memory.	Той страда от загуба на паметта.
He began to shout.	Той започна да крещи.
He heard a shout.	Той чу вик.
He's strong.	Той е силен.
He was dazzled by the bright light.	Той беше заслепен от ярката светлина.
He has a strong body.	Той има силно тяло.
He looks strong.	Той изглежда силен.
He is not a teacher, much less a scholar.	Той не е учител, а пък да не говорим за учен.
He ran into the classroom.	Той се втурна в класната стая.
Diligence enabled him to succeed.	Заради усърдието си той успя.
He renounced smoking and drinking.	Престана да пие и да пуши.
He majors in modern literature.	Той следва модерна литература.
He asked for some money.	Той помоли за малко пари.
He seemed to have been rich.	Той изглеждаше сякаш някога е бил богат.
He is careless about money.	На него не му пука за пари.
He stopped to put on his shoes.	Той спря да си слага обувките.
He had one of his socks on inside out.	Единият от чорапите му беше наопаки.
He had his socks on inside out.	Беше си обул чорапите наобратно.
He's very angry with you.	Той ти е много ядосан.
He is angry with you.	Той ти е ядосан.
He asked after you.	Той питаше за теб.
He's much taller than you.	Той е много по-висок от теб.
He's stronger than you.	Той е по-силен от теб.
He may have misunderstood you.	Той може да те е разбрал неправилно.
He was sentenced to death.	Той беше осъден на смърт.
He is destitute of experiences.	Той е лишен от преживявания.
He persisted in his project.	Той прояви настоятелност по отношение на проекта си.
He got away disguised as a policeman.	Той се измъкна, преоблечен като полицай.
He never looks down on poor people.	Той никога не е гледал с презрение на бедните хора.
He is satisfied with the result.	Той е удовлетворен от резултата.
He was wounded in the shoulder.	Той беше ранен в рамото.
He is not as simple as he seems.	Той не е толкова семпъл, колкото изглежда.
He began to make excuses.	Той започна да се оправдава.
He had trouble breathing.	На него му беше трудно да диша.
He studied for ten years.	Той учи десет години.
He has just become a principal.	Той току-що е станал директор.
He was counted as lost.	Обявиха го за изчезнал.
He had to pay a high rent for his farm.	Той трябваше да плаща висок наем за фермата си.
He gets a high salary.	Той има висока заплата.
He gave his life for his country.	Той даде живота си за своята страна.
He traveled around the country.	Той обиколил страната.
He doesn't live there anymore.	Той вече не живее тук.
He will reach Hakodate tonight.	Той ще стигне до Хакодате довечера.
He likes coffee without sugar.	Той обича кафето без захар.
He sat reading, with his wife sewing by the fire.	Той седеше и четеше, а жена му шиеше край огъня.
He was never to return to his hometown.	Той никога повече нямаше да се завърне в родния си град.
He has recently returned from France.	Той се завърна наскоро от Франция.
He missed the last train.	Той изпусна последния влак.
He got hurt in the game yesterday.	Той пострада в мача вчера.
He slept well last night.	Той спа добре снощи.
He returned from abroad yesterday.	Той се завърна от чужбина вчера.
He visited his uncle yesterday.	Той посети вуйчо си вчера.
He witnessed the murder.	Той стана свидетел на убийството.
He is taking a walk.	Той се разхожда.
He gave his children a good education.	Той образова децата си добре.
He is good at dealing with children.	Той се справя много добре с деца.
He thanked me for coming.	Той ми благодари че съм дошъл.
He wouldn't believe us.	Той няма да ни повярва.
He told me that he would go to France in June.	Той ми каза, че ще замине за Франция през юни.
He never sees me without complaining about his wife.	Той никога не ми се е оплаквал от жена си.
He went out without saying goodbye to me.	Тръгна си, без да се прости.
He found me a nice tie.	Той ми намери една хубава вратовръзка.
He called me a cab.	Той ми извика такси.
He came to see me.	Той дойде да ме види.
He blamed the accident on me.	Той обвини за катастрофата мен.
He asked me a question.	Той ми зададе въпрос.
He gave me an example.	Той ми даде пример.
He gave a nice present to me.	Тя ми подари един хубав подарък.
He told me how to get to the museum.	Той ми каза как да стигна до музея.
He gave me what money he had.	Той ми даде всички пари, които носеше.
He got engaged to my cousin.	Той се сгоди за братовчедка ми.
He looked over my report.	Той прегледа доклада ми.
He acted as my guide.	Той ми беше водач.
He doesn't live in my neighborhood.	Той не живее в моя квартал.
He came to my office yesterday.	Той дойде в офиса ми вчера.
He simply shrugged off my suggestion.	Той просто пренебрегна предложението ми.
He turned down my offer.	Той отказа предложението ми.
He looked me straight in the eyes.	Той ме погледна право в очите.
He is junior to me by two years.	Той е по-млад от мен с две години.
He is six years older than I.	Той е по-стар от мене с шест години.
He took me for an Englishman.	Той ме взе за англичанин.
He introduced me to Sue.	Той ме представи на Сю.
He invited me to dinner.	Той ме покани на вечеря.
He couldn't pass the examination.	Той не успя да мине на изпита.
Will he fail the examination?	Дали ще се провали на изпита?
He arrived in time.	Той пристигна навреме.
He sometimes watches TV.	Той понякога гледа телевизия.
He writes to his mother every now and then.	Той пише на майка си от време на време
He drives his own car.	Той кара своя собствена кола.
He tried to kill himself.	Той опита да се убие.
He himself tried it.	Той самият го опита.
He is thinking of disposing of his house.	Той мисли да продаде къщата си.
He named his dog Popeye.	Той кръсти кучето си Попай.
He is trying to justify his act.	Той се опитва да оправдае постъпката си.
He makes good use of his talents.	Той използва талантите си добре.
He always left the problem of his children's education to his wife.	Той винаги е оставял проблема с образованието на децата си на жена си.
He reported his accident to the police.	Той съобщи за катастрофата на полицията.
He blamed others for his own failure.	Той обвиняваше други за собствения си неуспех.
He clings to his customs.	Той се придържа към обичаите си.
He has lost his job.	Той е изгубил работата си.
He gave correct answers to the questions.	Той отговори правилно на въпросите.
He does speak well.	Той наистина говори добре.
He got out from under the car.	Той излезе изпод колата.
He put the skis on top of the car.	Той сложи ските върху покрива на колата.
He shoved the letter into his pocket.	Той напъха писмото в джоба си.
He has written a letter.	Той е написал писмо.
He often stays away from home on the weekend.	Той често не си е вкъщи през уикендите.
He made an important discovery.	Той направи важно откритие.
He enjoys a good reputation as a specialist in brain surgery.	Той се радва на добра репутация като специалист по мозъчна хирургия.
He disguised himself as a woman.	Той се маскира като жена.
He traveled on business.	Той пътуваше по работа.
He picked up a handkerchief from the floor.	Той вдигна една кърпичка от пода.
He is very reluctant to accept the invitation.	На него никак не му се иска да приема поканата.
He came up to Tokyo, and there married her.	Той дойде в Токио и там се ожени за нея.
He coaxed extra money from his mother.	Той убеди майка си да му даде допълнителни пари.
He plays the guitar well.	Той свири добре на китара.
He hung up his coat.	Той си закачи палтото.
He is good at riding a horse.	Той е много добър ездач.
He sat at the head of the table.	Той седна начело на масата.
He has a good appetite.	Той има добър апетит.
He had a new suit made.	Той си направи нов костюм.
He could not breathe deeply.	Той не можеше да диша дълбоко.
He bent his head low.	Той приведе главата си ниско долу.
He declined the offer and so did I.	Той отказа предложението. Аз също.
He doesn't believe in God.	Той не вярва в Бог.
She is not so much unsociable as bashful.	Тя по-скоро е срамежлива, отколкото асоциална.
He jumped across the puddle.	Той прескочи локвата.
He got a good grade in mathematics.	Той получи добра оценка по математика.
He put on clean trousers.	Той си обу чисти панталони.
He's dying to see Seiko.	Той умира да види Сейко.
He has blue eyes and fair hair.	Той има сини очи и руса коса.
He looked after the baby.	Той гледаше бебето.
He was late because of the snow.	Той закъсня заради снега.
He quit school last week.	Той напуса училище миналата седмица.
He gave the same answer as before.	Той ми даде същия отговор като преди.
He has been to Switzerland before.	Той е бил в Швейцария по-рано.
He decided neither to advance nor to retreat.	Той реши да не напредва, но и да не отстъпва.
He advised an early start.	Той препоръча ранен старт.
He was watching the scene with breathless interest.	Той гледаше сцената с притаен дъх.
He shook his son by the shoulder.	Той разтърси рамото на сина си.
He named his son James.	Той кръсти сина си Джеймс.
He should be given preference over the others.	Трябва да му бъде дадено преимущество пред останалите.
He is indifferent to the suffering of others.	Той е безраличен към страданието на другите.
He's on a diet because he is a little overweight.	Той е на диета, понеже е с леко наднормено тегло.
He studied economics at college.	Той учеше икономика в колежа.
He accomplished the great undertaking at last.	Той завърши голямото си начинание най-накрая.
He escaped from prison.	Той избяга от затвора.
He likes geography and history.	Той обича географията и историята.
He did nothing but read novels in his junior high school days.	Докато е учил в средното училище, той не е правил нищо друго, освен да чете романи.
He is fluent in Chinese.	Той говори добър китайски.
He kept me waiting for a long time.	Той ме остави да чакам дълго.
He was born in Nagasaki.	Той е роден в Нагасаки.
He cut down a tree in his garden.	Той отряза едно дърво в градината си.
He drinks a moderate amount of coffee.	Той пие средно голямо количество кафе.
He thinks nothing of staying up all night.	Не му пречеше да стои буден цяла нощ.
He scraped his knee in a fall.	Той си ожули коляното при едно падане.
He got hurt when he fell down.	Той се удари, когато падна.
He often comes late.	Той често закъснява.
He has the habit of standing up when he is angry.	Той има навика да се изправя, когато е ядосан.
He graduated from Tokyo University.	Той завърши Токийския университет.
His head ached.	Главата го болеше.
He taught himself French.	Той учеше френски сам.
He has too many books.	Той има прекалено много книги.
He is faced with a difficult problem.	Той е изправен пред труден проблем.
He is getting better day by day.	Той става все по-добър с всеки изминал ден.
He is a famous composer.	Той е известен композитор.
He passed the entrance examination.	Той мина приемния изпит.
He burnt his hand on the hot stove.	Той си изгори ръката на горещата печка.
He is alive with enthusiasm.	Той гори от ентусиазъм.
He is a friendly person.	Той е дружелюбен човек.
He showed his photograph album to me.	Той ми показа фотоалбума си.
He is less impatient than his father.	Той не е толкова нетърпелив, колкото баща си.
He accused her of having lied to him.	Той я обвини, че го е излъгала.
He would wait for hours for her call.	Той с часове чакаше нейното обаждане.
He resented that she was dating his brother.	Той се възмути,че тя се срещаше с неговият брат.
He decided to marry her.	Той реши да се ожени за нея.
He bought her a sweater.	Той ѝ купи пуловер.
He gave her a piece of advice.	Той ѝ даде един съвет.
He gave her a piece of paper.	Той ѝ даде един лист.
He cursed her fate.	Той прокле съдбата ѝ.
He is too tired to study.	Той е твърде уморен, за да учи.
He was tired, and yet he went to help them.	Беше уморен и въпреки това отиде да им помогне.
He pushed the emergency button.	Той натисна аварийния бутон.
He doesn't like traveling by air.	Той не обича да пътува със самолет.
He went to work in spite of his illness.	Отиде на работа, въпреки че беше болен.
He is a common sort of man.	Той е от обикновените хора.
He avenged his father.	Отмъсти за баща си.
He ignored his father's advice.	Той пренебрегна съвета на баща си.
He is standing on the stage.	Той стои на сцената.
He said he did not enter the room, which was a lie.	Той каза, че не е влизал в стаята, което беше лъжа.
He keeps his room clean.	Той поддържа стаята си чиста.
He has attained to years of discretion.	Тя е достигнала зряла възраст.
He lost his balance and fell off the ladder.	Той загуби равновесие и падна от стълбата.
He played baseball after school.	Той игра бейзбол след училище.
He made his fortune from commerce.	Богатството си натрупа с търговия.
He has gone to Hokkaido.	Той отиде в Хокайдо.
He objected to our plan.	Той възрази срещу плана ѝ.
He showed me her picture.	Той ми показа нейната снимка.
He disregarded my advice.	Той не се вслуша в съвета ми.
He looked back at me and grinned.	Той погледна назад към мен и се ухили.
He called me Ichiro.	Той ме нарече Ичиро.
He never fails to write to his mother every week.	Той винаги успява да пише на майка си поне по веднъж седмично.
He goes there every day.	Той ходи там всеки ден.
He watches TV every day.	Той гледа телевизия всеки ден.
He may come tomorrow afternoon.	Той може да дойде утре следобед.
He will be free tomorrow.	Той ще бъде свободен утре.
He will be busy tomorrow.	Той ще бъде зает утре.
He will be back tomorrow.	Той ще се върне утре.
He will play baseball tomorrow.	Той ще играе бейзбол утре.
He will come tomorrow.	Ще дойде утре.
He seldom goes to church.	Той рядко ходи на църква.
He is getting better quickly.	Той оздравява бързо.
He likes baseball very much.	Той много обича бейзбол.
He likes either baseball or football.	Той обича и бейзбола, и футбола.
He prefers football to baseball.	Той предпочита футбола пред бейзбола.
He was an excellent scientist, and what is more, was a great poet.	Той е бил великолепен учен, а при това е бил и велик поет.
He's an excellent brain surgeon.	Той е отличен мозъчен хирург.
He says he won't come.	Той казва, че няма да дойде.
He was told to stand up, and he did so.	Беше му казано да се стане, и той така и направи.
He is making preparations for a trip.	Той се подготвя за пътуване.
He is economically independent of his parents.	Той е финансово независим от родителите си
He often writes to his parents.	Той често пише на родителите си.
He wrote to his parents.	Той писа на родителите си.
He is easy to talk to.	С него е лесно да се говори
There was no budging him.	Той няма да си промени мнението.
He lives in luxury.	Той живее в лукс.
He cannot afford the common comforts of life, not to mention luxuries.	Той не може да си позволи елементарни неща, да не говорим за луксозни стоки.
Tell me the reason why they are absent.	Обяснете ми причината, поради която те отсъстват!
Their house is being remodeled.	Къщата им се ремонтира.
Their wedding will be tomorrow.	Сватбата ще бъде утре.
Their son's name is John.	Синът им се казва Джон.
Their boy was named Edward.	Момчето им беше кръстено Едуард.
Their losses reached one million yen.	Загубите им достигнаха един милион йени.
All their efforts were in vain.	Всичките им усилия бяха напразно.
All their secrets have been revealed.	Всичките им тайни бяха разкрити.
They are going shopping.	Те отиват на пазар.
He gave each of them a pencil.	Той даде на всеки от тях по един молив.
They are going to meet at the hotel tomorrow.	Те ще се срещнат в хотела утре.
They are looking at only the sunny side of the American economy.	Те гледат само светлата страна на американската икономика
They give presents to one another.	Те си разменят подаръци.
They are hardly likely to come at this late hour.	Не е никак вероятно те да дойдат в този късен час.
They are going to throw a party for Sam.	Те ще правят парти за Сам.
They made fun of Jack's haircut.	Те се подиграваха на прическата на Джак.
They assigned the task to us.	Те възложиха задачата на нас.
They made the novel into a drama.	Те направиха драма по романа.
They described the girl as being small.	Те описаха момичето като малко.
They were horror stricken at the news.	Те бяха разтърсени от ужас при тази новина.
They hated Tom.	Те мразеха Том.
Did they go to museum by bus?	С автобус ли ходиха до музея?
They were rescued by helicopter.	Те бяха спасени с хеликоптер.
They were prohibited from leaving the hotel.	Беше им забранено да напускат хотела.
He caught them stealing apples.	Той ги хвана да крадат ябълки.
They are going to send up a rocket.	Те ще изпратят ракета.
They gave a series of concerts.	Те изнесоха поредица от концерти.
They are more emotional than we.	Те са по-емоционални от нас.
They are having tea in the living room.	Те пият чай в хола.
They made their way through the crowd.	Те си проправиха път през тълпата.
They are content with things as they are.	Те са доволни с нещата по начина, по който те стоят в момента.
They tried very hard to gain an advantage over one another.	Всеки от тях се опитваше много усърдно да спечели предимство пред другия.
They are having breakfast at eight this week.	Тази седмица те закусват в осем.
They studied English yesterday.	Те учиха английски вчера.
They gave him up for lost.	Те го отписаха като изгубен.
They made us work all day long.	Те ни накараха да работим цял ден.
They made us work all night.	Накараха ни да работим цяла нощ.
They gave a big party for me.	Те вдигнаха голям купон за мен.
They call me Bob.	Те ме наричат Боб.
I gather that they'll agree with us.	Доколкото разбирам, те ще се споразумеят с нас.
They made us work all day.	Накараха ни да работим цял ден.
They are considered the aristocracy in our town.	Те се считат за аристокрацията в града.
They are eager to win the next game.	Те нямат търпение да спечелят следващия мач.
They went to the park the next morning.	Отидоха в парка на следващата сутрин.
They make good use of their rooms.	Те използват стаите си добре.
They give part of their spare time to take care of the sick.	Те отделят част от свободното си време, за да се грижат за болните.
They were burdened with heavy taxes.	Бяха им наложени тежки данъци.
They furnished the library with many books.	Те обзаведоха библиотеката с много книги.
They made their way across the river.	Те преминаха реката.
They are lazy. I can't understand such people.	Те са мързеливи. Не мога да разбера такива хора.
They had no alternative but to retreat.	Те нямаха друга алтернатива, освен да се оттеглят.
They are chiseling a statue out of marble.	Те ваят статуя от мрамор.
They made up and became friends again.	Те се сдобриха и отново станаха приятели.
They made their way toward the town.	Те се отправиха към града.
They made a breach in the wall.	Те направиха дупка в стената.
They are going to play baseball after school.	Те ще играят баскетбол след училище.
They have a large stock of information.	Те разполагат с голямо количество информация.
They're ignoring me.	Те ме игнорират.
They go skiing at Nozawa every winter.	Те ходят на ски в Нозава всяка зима.
They made straight for their destination.	Те се отправиха направо към целта си.
I bought them each a present.	Дадох на всеки поотделно подарък.
He gave me authority to fire them.	Той ми даде властта да ги уволня.
Shall I have him go with you?	Да го накарам ли да дойде с теб?
Go and meet him, and while you're about it mail this letter.	Иди го посрещни и междувременно пусни това писмо.
I don't see him.	Не го виждам.
Bring him in.	Доведете го.
It is not his illness that ruined him so much as his idleness.	Не толкова болестта го повали, колкото мързелът.
You ought to walk a mile in his shoes before you criticize him.	Първо се постави на негово място и тогава го критикувай.
He himself said so.	Той сам така каза.
He himself went there.	Той самият отиде там.
He himself did it.	Той сам го направи.
She gave me some good advice.	Тя ми даде някои добри съвети.
It's not as though the world is going to end if she leaves.	Светът няма да свърши, ако тя си тръгне.
Do you remember what she said?	Помниш ли какво каза тя?
Just as she was about to leave the store, she saw a beautiful dress in the window.	Точно когато се канеше да излезе от магазина, тя видя на витрината една прекрасна рокля.
She gave me this compact disc.	Тя ми даде този компактдиск.
The time will come when she will regret what she has said.	Ще дойде време, когато тя ще съжалява за това, което е казала.
I saw her coming across the street.	Видях я да пресича улицата.
She painted the picture which is on the wall.	Она нарисовала картину, которая на стене.
The doctor she visited is famous.	Докторът, когото тя посети, е известен.
I had to grab her to keep her from falling.	Трябваше да я сграбча, за да не падне.
She gave us lots to eat.	Тя ни даде много за ядене.
I feel ill at ease in her company.	В нейно присъствие ми е неловко.
I remember meeting her somewhere.	Помня, че съм я срещал някъде.
Her words made me mad.	Думите ѝ ме вбесиха.
She gave birth to a baby boy.	Тя роди момченце.
There is no disguising the fact from her.	Няма как да скрием този факт от нея.
Her CDs are not bought by young people.	Нейните дискове не се купуват от младите хора.
Her father made her tell him everything.	Баща ѝ я накара да му каже всичко.
Everyone in her class likes her.	Всички в класа я харесва.
Her coat is fur on the inside.	Палтото ѝ е с обърната кожа.
Her heart jumped for joy.	Сърцето му подскочи от радост.
Her work is superior to mine.	Нейната работа е по-добра от моята.
Now remember, you must not smoke in her car.	Сега си спомних, не бива да пушиш в нейната кола.
You're taking advantage of her weakness.	Вие се възползвате от слабостта ѝ.
Her hobby is collecting stamps.	Хобито ѝ е да колекционира пощенски марки.
Her voice still rings in my ears.	Гласът ѝ все още отеква в ушите ми.
She gave me a meaningful look.	Тя ме погледна многозначително.
Her hair is long.	Нейната коса е дълга.
Her hair is very short.	Косата ѝ е много къса.
I'm going to go through with it in spite of her opposition.	Напук на нея реших да го направя.
She has a long nose.	Тя има дълъг нос.
Her father is Japanese.	Баща ѝ е японец.
Her charm is compounded by her gaiety and kindness.	Нейния чар е смес от веселие и доброта.
Her name is known to everyone.	Нейното име е известно на всички.
Is her story true?	Вярна ли е нейната история?
She's not as old as Mary.	Тя не е толкова голяма колкото Мери.
She can't bring herself to throw away photo albums filled with memories of him.	Тя не може да се накара да изхвърли албумите, пълни със спомени за него.
She is going to Mount Tate.	Тя отива на връх Тате.
She has ten children.	Тя има десет деца.
She was able to solve the problem in ten minutes.	Тя успя да реши задачата за десет минути.
She got married at the age of seventeen.	Тя се омъжи на седемнадесет.
She will return within an hour.	Тя ще се върне до един час.
She can speak three languages.	Тя говори три езика.
She married again in her mid-forties.	Тя се омъжи отново в средата на четирийсетте си години.
She usually wears jeans.	Тя обикновено носи дънки.
She always smiles at me.	Тя винаги ми се усмихва.
She always boasts of being a good swimmer.	Тя вечно се хвали, че е добър плувец.
She goes by the name of Amy.	Тя се нарича Ейми.
She waited until the water boiled before making the tea with it.	Тя изчака докато водата заври преди да направи чай с нея.
She gave birth to a daughter yesterday.	Тя е родила дъщеричка вчера.
She died of shock.	Тя умря от шок.
She pressed the switch.	Тя натисна копчето.
She pulled her sweater on.	Тя си сложи пуловера.
She whispered it in my ear.	Тя ми го прошепна в ухото.
She gave it her personal attention.	Тя му отдели лично внимание.
At that time, she was bathing in the sun.	По това време тя се печеше на слънце.
She gave the blouse a quick wash.	Тя изпра блузата набързо.
She glanced shyly at the young man.	Тя изгледа младежа срамежливо.
She translated the letter from Japanese into French.	Тя преведе писмото от японски на френски.
She made faces at that woman.	Тя правеше физиономии на онази жена.
She declined the invitation.	Тя отказа поканата.
She made the doll for me.	Тя направи куклата за мен.
She kept the secret to herself.	Тя запази тайната за себе си.
She got the ticket for nothing.	Тя получи билета без да дава нищо.
She is just going shopping.	Тя само пазарува.
She attempted to swim across the Thames.	Тя се опита да преплува Темза.
She gave the door a gentle push.	Тя лекичко бутна вратата.
She managed to drive a car.	Тя успя да кара кола.
She seems to be very ill.	Тя изглежда много болна.
She lives in a huge house.	Тя живее в огромна къща.
She is very intelligent.	Тя е много интелигентна.
She is very shy and feels ill at ease at parties.	Тя е много стеснителна и се притеснява, когато е някъде на парти.
She married Tom last month.	Тя се омъжи за Том миналия месец.
She's Tom's sister.	Тя е сестрата на Том.
She managed to keep up appearances.	Тя успяваше да поддържа вида си.
She put on her new dress for the party.	Тя си сложи новата рокля за парито.
She made elaborate preparations for the party.	Тя направи голяма подготовка за партито.
She woke up on her own.	Тя се събуди сама.
She tore a hole in her blouse.	Тя си направи дупка в блузата.
She can speak French.	Тя може да говори френски.
She can speak French fluently.	Тя говори френски свободно.
She is my girlfriend.	Тя ми е приятелка.
Is she staying at a hotel?	Тя ще отседне в хотел ли?
She didn't have much money.	Тя нямаше много пари.
She is getting prettier and prettier.	Тя става все по-хубава.
She believes her son is still alive.	Тя вярва, че синът ѝ е още жив.
She gave the children two apples each.	Тя даде по две ябълки на всяко дете.
She doesn't live there any more.	Тя не живее вече там.
Has she finished the book yet?	Той завърши ли книгата?
She slowly moved forward.	Тя бавно се придвижи напред.
She gave me access to her records.	Тя ми предостави достъп до записите си.
She gave out a sigh of relief.	Тя въздъхна с облекчение.
She disappeared in the dark.	Тя изчезна в тъмнината.
She made the same mistake as before.	Тя направи същата грешка като преди.
She had an appointment with the doctor.	Тя имаше уговорен час при лекаря.
She tried to swim.	Тя се опита да плува.
She got good grades in English.	Тя получи добри оценки по английски.
She is making progress with her English.	Тя напредва с английския.
She resented being called a coward.	Тя мразеше да я наричат страхливка.
She's sitting as if charmed by the music.	Тя седи сякаш е завладяна от музиката.
She was listening to music.	Тя слушаше музика.
She arranged the flowers beautifully.	Тя подреди цветята прекрасно.
She went down the stairs.	Тя слезе по стълбите.
She was coming down the stairs.	Тя слизаше по стълбите.
She quickly went up the stairs.	Тя бързо се изкачи по стълбите.
She kept on crying.	Тя продължи да плаче.
She trembled with fear.	Тя трепереше от страх.
She was brushing her hair in front of a mirror.	Тя се решеше пред огледалото.
She is not rich enough to waste money.	Не е толкова богата, че да си позволи да пилее пари.
For all her riches, she's not happy.	Колкото и да е богата, тя не е щастлива.
She married a rich old man.	Тя се омъжи за един богат старец.
She mended her socks.	Тя си закърпи чорапите.
She bought two pairs of socks.	Тя си купи два чифта чорапи.
Does she know you?	Тя познава ли те?
She forgot to feed her dog.	Тя забрави да нахрани кучето си.
She took off her old shoes and put on the new ones.	Тя си събу старите обувки и обу новите.
I don't think she is happy.	Не мисля, че е щастлива.
She deliberated over whether to go or stay.	Тя обмисли дали да остане или да си тръгне.
She can jump high.	Тя може да скача високо.
She asked me if I would be free next Sunday.	Тя ме попита дали ще бъда свободен следващата неделя.
Is she going to go to America this year?	Тя мисли ли да ходи до Америка тази година?
She is giving a party tonight.	Тя ще прави купон довечера.
She endured to the bitter end.	Тя устиска до горчивия край.
She went there yesterday.	Тя отиде там вчера.
She gathered her children about her.	Тя събра децата си около нея.
She gave up everything for her children.	Тя се отказа от всичко заради децата си.
She coaxed a smile from the baby.	Той си издейства усмивка от бебето.
She is gentle with children.	Тя е внимателна с децата.
She gave us a vague answer.	Тя ни даде неясен отговор.
She may have told me a lie.	Тя може да ме е излъгала.
She gave me a pretty doll.	Тя ми даде една хубава кукла.
She gave me these old coins.	Тя ми даде тези стари монети.
She gave me plenty to eat.	Тя ми даде да ям много.
She gave me a shy smile.	Тя ми се усмихна срамежливо.
She gave me permission to use her dictionary.	Тя ми даде позволение да ползвам речника ѝ.
She gave me some practical advice.	Тя ми даде няколко практически съвета.
She gave me a wonderful present.	Тя ми подари един прекрасен подарък.
She reproached me for being lazy.	Тя ме смъмри, че съм мързелив.
She gave me a strange look.	Тя ме изгледа странно.
She has waded into one controversy after another.	Тя влизаше от една дискусия в друга.
She loves the color of her T-shirt.	Тя обожава цвета на своята тениска.
She was still clinging to the hope that her dog would be found alive.	Тя още вярва че нейното куче ще бъде намерено живо.
She gave away all her dolls.	Тя раздаде всичките си кукли.
She gave away all her dresses.	Тя дари всичките си рокли.
She looked lonely.	Тя изглеждаше самотна.
She reproached me for not answering the letter.	Тя ме порица, че не отговорих на писмото.
She finished reading the letter.	Тя прочете писмото.
She goes to aerobics once a week.	Тя ходи на аеробика веднъж седмично.
She glanced briefly at the newspaper.	Тя се взря за кратко във вестника.
She is a kind girl.	Тя е мило момиче.
She lives in rural seclusion.	Тя живее в дълбоката провинция.
She is second to none in swimming in her school.	В нейното училище никой не е по-добър плувец от нея.
She has been dumb since birth.	Тя беше глупава от самото си раждане.
She is artistic by nature.	Артистична е по природа.
She raised her voice.	Тя повиши глас.
She decided on a blue dress.	Тя реши да вземе синя рокля.
Her hands are full taking care of the baby.	Тя няма време за нищо друго, освен за бебето.
She is giving the baby a bath.	Тя къпе бебето.
She set off on a trip last week.	Тя замина на екскурзия миналата седмица.
She gave birth to twin girls.	Тя роди близначки.
Besides attending the funeral, she needs to make all the arrangements.	Освен че ще присъства на погребението, тя ще трябва да уреди и всичко останало.
She is popular with other girls.	Тя е популярна сред другите момичета.
She is preparing for college.	Тя се готви за колежа.
I wonder who she is.	Чудя се коя е тя.
She likes short skirts.	На нея ѝ харесват къси поли.
She invited us to her birthday party.	Тя ни покани да отидем на купона за рождения ѝ ден.
She bent her head in shame.	Тя наведе засрамено глава.
She may be late, in which case we will wait.	Тя може да закъснее и в такъв случай ще чакаме.
She is a late riser.	Тя е от тези, които стават късно.
She was hit by a car while she was crossing the street.	Беше ударена от кола, докато пресичаше улицата.
She's always on the go.	Тя винаги е в движение.
She made the same mistake again.	Тя направи същата грешка отново.
She pledged herself never to do it again.	Тя си обеща никога да не го прави отново.
She is getting better day by day.	Тя става все по-добъра с всеки изминал ден.
She was a tall, slender blonde.	Тя беше висока, стройна блондика.
She embroidered her initials on a white handkerchief.	Тя избродира инициалите си върху една бяла кърпичка.
She read his letter again and again.	Тя препрочете писмото му отново и отново.
She got a present from her boyfriend.	Тя получи подарък от приятеля си.
She made a delicious meal for him.	Тя му наготви вкусно ядене.
She gave him a tender kiss.	Тя му даде нежна целувка.
She slapped him in the face.	Тя го шамароса.
She turned down his invitation.	Тя отказа поканата му.
She despised him.	Тя го презираше.
She mixed him up with someone else.	Обърка го с някой друг.
She got a beautiful dress on.	Тя носи красива рокля.
She is endowed with beauty.	Тя е надарена с красота.
She felt her knees tremble.	Тя усети, че коленете ѝ треперят.
She attended on her sick husband.	Тя се грижеше за болния си съпруг.
Although she is poor, she is satisfied.	Въпреки че е бедна, тя е доволна.
She made fun of her husband.	Тя се подиграваше на съпруга си.
She took an active part in the women's lib movement.	Тя участваше активно в женското либерално движение.
She cried at the sight of her father's dead body.	Като видя тялото на мъртвия си баща, тя започна да плаче.
She furnished the room with beautiful furniture.	Тя обзаведе стаята с красиви мебели.
She is angry with me.	Тя ми е ядосана.
She calls me Kenji.	Тя ми вика Кенджи.
She looks like her mother, I tell you.	Казвам ти, тя прилича на майка си.
She makes herself up every morning.	Тя се гримира всяка сутрин.
She had to part with her fur coat.	Тя трябваше да се раздели с коженото си палто.
She came in with tears in her eyes.	Тя влезе със сълзи на очи.
She gave way to the temptation to buy the jewel.	Тя се поддаде на изкушението да купи бижуто.
She freshened herself up before supper.	Тя се освежи преди вечеря.
She became drowsy after supper.	На нея и се придряма след вечеря.
She scarcely goes out except on business.	Тя рядко излиза, освен по работа.
She will start her maternity leave next week.	Тя ще излезе в отпуск по майчинство следващата седмица.
She grew roses.	Тя гледаше рози.
There was nothing for it but to wait for her.	Нямах друг избор, освен да я чакам.
I gave her a lift to town.	Аз я закарах до града.
His vain efforts to seduce her showed he was barking up the wrong tree; she was a mother of two tots.	Напразните му опити да я съблазни, му показаха че е сбъркал адреса; тя беше майка на две дечица.
Their house is just opposite the bus stop.	Тяхната къща се намира точно срещу автобусната спирка.
I'm sad.	Тъжен съм.
Are you tired?	Уморен ли си?
The public servant leaked the secret and he was prosecuted for revealing a state secret.	Държавният служител беше издал тайната и той беше съден за издаване на държавна тайна.
The accused was sentenced to death.	Обвиняемият е осъден на смърт.
Please stay seated until the plane comes to a complete stop.	Моля, останете седнали до пълното спиране на самолета.
Have you ever traveled by plane?	Някога пътувал ли си със самолет?
The airplane has robbed travel of its poetry.	Самолетът уби романтиката в пътуването.
How deep is Lake Biwa?	Колко е дълбоко езерото Бива?
A beautiful woman was seated one row in front of me.	Една красива жена беше настанена един ред пред мен.
It was a beautiful sunny day.	Беше красив слънчев ден.
Please put out your cigarettes before entering the museum.	Моля ви да загасите цигарите си преди да влезете в музея.
Where's the museum?	Къде е музеят?
My nose is stuffed up.	Носът ми е запушен.
Don't pick your nose.	Не си бъркай в носа.
Be sure to switch off the television before you go to sleep.	Провери дали си изключил телевизора, преди да заспиш.
Be sure to call me up tomorrow morning.	Не забравяй да ми се обадиш утре сутринта.
The sign says "Exit."	На знака пише "Изход".
Oh, I was ill.	А, аз бях болен.
The real estate industry is in a serious slump, and industry people say the worst is yet to come.	Спадът при бизнеса с недвижимо имущество е сериозен и хората от бранша казват, че най-лошото тепърва предстои.
My husband sends his best regards to you.	Съпругът ми ви праща специални поздрави.
After her husband died, her baby was all in all to her.	След като съпругът ѝ умря, бебето ѝ стана всичко за нея.
Men make houses, women make homes.	Мъжете правят къщи, жените – домове.
It's hard for my father to give up drinking.	На баща ми му е трудно да откаже пиенето.
My father often takes me to baseball games.	Баща ми често ме води на бейзболни мачове.
My father is a businessman.	Баща ми е бизнесмен.
My father seldom smokes.	Баща ми пуши рядко.
My father forbids me to go out at night.	Баща ми не ми позволява да излизам вечер.
My father was deaf to our opinions.	Баща ми беше глух за нашите мнения.
My father drives very well.	Баща ми шофира много добре.
Father is busy writing letters.	Татко е зает с писането на писма.
My father is a bit old-fashioned.	Баща ми е малко старомоден.
My father lives and works in Tokyo.	Баща ми живее и работи в Токио.
My father likes strong coffee.	Баща ми обича силно кафе.
My father goes jogging every morning.	Баща ми ходи да тича всяка сутрин.
Father is coming home tomorrow.	Татко ще идва у нас утре.
My father is going to go abroad next week.	Баща ми ще заминава за чужбина следващата седмица.
I'm looking for a gift for my father.	Търся подарък за баща си.
The wounded are getting better.	Състоянието на ранените се подобрява.
The wounded arrived by ambulance.	Раненият беше докаран с линейка.
There was little furniture in the room.	В стаята имаше малко обзавеждане.
She grinned at me when she came into the room.	Тя ми се ухили когато влезна в стаята.
The room was so full of smoke that I could hardly breathe.	Стаята беше толкова опушена, че трудно можех да дишам.
Does the price of the room include the service charges?	Цената на стаята включва ли обслужването?
Stick a stamp on the envelope.	Залепи марка на плика.
The wind and tide impelled the ship to the shore.	Вятърът и течението изтласкаха кораба на брега.
The squirrel advanced against the strong wind.	Катерицата продължаваше напред през силния вятър.
Let's talk turkey!	Хайде да си говорим честно!
We've run out of paper for the photocopier.	Свършихме хартията за копирната машина.
Prices are rising.	Цените скачат.
Rising costs are fueling anxieties among consumers.	Растящите цени подхранват тревогата на потребителите.
Prices continued to rise.	Цените продължаваха да скачат.
Complaining won't change anything.	Оплакванията няма да променят нищо.
Don't believe everything you hear.	Не вярвай на всичко, което чуеш.
Soldiers are used to danger.	Войниците са свикнали с опасностите.
The soldiers were told never to surrender.	На войниците беше казано никога да не се предават.
The soldiers retreated from their positions.	Войниците се оттеглиха от позициите си.
The soldiers' food supply is running out.	Хранителните запаси на войниците са на изчерпване.
The troops refused to obey the command.	Войниците отказаха да се подчинят на заповедта.
Look at the map on the wall carefully.	Погледни внимателно картата на стената.
The prisoners were set free.	Затворниците бяха освободени.
My mother has four brothers.	Майка ми има четирима братя.
I gave my mother carnations on Mother's Day.	Подарих на майка си карамфили по случай Деня на майката.
My mother made me a cute skirt.	Майка ми ми направи една много симпатична пола.
My mother took my temperature.	Майка ми ми премери температурата.
My mother hates writing letters.	Майка ми мрази да пише писма.
My mother teaches flower arranging.	Майка ми преподава аранжиране на цветя.
I'm breast-feeding my baby.	Аз кърмя моето бебе.
Don't forget to bring kitchen utensils such as knives and cooking pots.	Не забравяй да си донесеш кухненски пособия като ножове и съдове за готвене.
Let's split the reward fifty-fifty.	Хайде да делим наградата петдесет на петдесет.
Let's play tennis after school.	Хайде да играем тенис след училище.
Let's play baseball after school.	Хайде да играем бейзбол след училище.
Let's play basketball after school.	Хайде да играем баскетбол след училище.
I got a bee sting.	Ужили ме пчела.
There was only one warden on duty when the riot started.	Имаше само един надзирател на пост, когато започна бунтът.
Oil has been discovered under the North Sea.	Открит е петрол под Северно море.
In North America when a person shrugs his shoulders it means "I don't know".	В Северна Америка,когато човек свие раменете си това означава "не знам".
I'll pay the bill.	Аз ще платя сметката.
I'll admit I'm wrong.	Ще призная, че съм сгрешил.
It's not my fault.	Не съм аз виновен.
I'll take back all I said.	Ще си взема обратно всичко, което казах.
I'll see to it.	Ще се погрижа за това.
Deal us the cards.	Раздай ни картите.
Don't interrupt our conversation.	Не прекъсвай разговора ни.
We gave the car a push.	Ние бутнахме колата.
We saw a strange object in the sky.	Видяхме странен обект в небето.
We go out together every weekend.	Излизаме заедно всеки уикенд.
I'm the type who gets nervous in front of people, so I'm bad at speech making.	Аз съм от онези хора, които се притесняват пред хора, затова не умея да държа речи.
I can not afford to keep a car.	Не мога да си позволя да поддържам кола.
I have many abilities.	Имам много способности.
Tell me the truth.	Кажи ми истината.
Leave it to me.	Остави на мен.
She's my classmate.	Тя ми е съученичка.
My car's in the shop.	Колата ми е в сервиза.
My apartment is near here.	Апартаментът ми е наблизо.
Do you love me?	Обичаш ли ме?
Would you please take my picture?	Ще ми направите ли снимка?
Leave my car alone.	Остави ми колата на мира.
Look at my new car.	Виж ми новата кола.
My name is Yatarou.	Казвам се Ятароу.
Everything went black.	Всичко почерня.
I'm not tired at all.	Изобщо не съм уморен.
I took Highway 58.	Поех по Магистрала 58.
I get up at six.	Ставам в шест.
I feel fine.	Чувствам се добре.
I visited my grandmother's house.	Посетих къщата на баба ми.
I have three cameras.	Имам три фотоапарата.
I haven't seen him for about three years.	Аз не съм го виждал от около три години.
I would like to have this camera.	Хубаво би било да имам този фотоапарат.
I can't walk any further.	Не мога да вървя повече.
I like jazz.	Аз обичам джаз.
I'm bad at sports.	Не ме бива в спортовете.
I agreed to the proposal.	Съгласих се с предложението.
I think that it's true.	Мисля, че това е вярно.
I remember locking the door.	Помня, че заключих вратата.
I turned the doorknob.	Завъртях дръжката на вратата.
I'm so happy.	Толкова съм щастлив.
I like to play basketball.	Обичам да играя баскетбол.
I go to school by bus.	Аз ходя на училище с автобус.
I got along with everybody.	Аз се разбирах с всички.
I've got to go now.	Сега трябва да тръгвам.
I have to go now.	Сега трябва да тръгвам.
I heard an unusual sound.	Чух един необичаен звук.
I'll stay home.	Ще си остана вкъщи.
I like instrumental music.	Обичам инструменталната музика.
I agree with you absolutely.	Напълно съм съгласен с твоето мнение.
I will make you happy.	Ще те направя щастлив.
I support you whole-heartedly.	Подкрепям те напълно.
I've been looking for you.	Търсих те.
I'm never late for school.	Никога не закъснявам за училище.
I looked over my shoulder.	Погледнах през рамото си.
I felt ill at ease in the presence of the principal.	Чувствах се притеснен в присъствието на директора.
I'm being patient.	Проявявам търпение.
I have no energy today.	Днес нямам енергия.
I'm left-handed.	Аз съм левичар.
I have a dictionary.	Аз имам речник.
I'm young.	Млад съм.
I looked around me.	Огледах се около себе си.
I don't mind hot weather.	Нямам нищо против горещото време.
I want to sleep.	Искам да спя.
I asked him point-blank.	Попитах го направо.
I'll get in.	Аз ще вляза.
I work best under pressure.	Най-добре работя под напрежение.
I want to marry her.	Искам да се оженя за нея.
I'll be watching you.	Ще те гледам.
I painted the gate blue.	Боядисах вратата синя.
I'm a night owl.	Аз съм нощна птица.
I like walking at night.	Обичам да се разхождам нощем.
I also like cake.	И аз обичам кейк.
Me, too.	И аз, също.
May I join you?	Може ли да се присъединя към теб?
When can we eat?	Къде можем да ядем?
He doesn't like us.	Той не ни харесва.
Books occupy most of his room.	По-голямата част от стаята му е заета от книги.
Do you really love me?	Наистина ли ме обичаш?
You can't be serious.	Не може да говориш сериозно.
I wish I could go.	Бих искал да можех да отида.
She had her blouse ironed by her sister.	Сестра ѝ ѝ изглади блузата.
My sister resembles my mother.	Сестра ми прилича на майка ми.
Every day we use many things which Edison invented.	Всеки ден ние използваме много неща, които е открил Едисон.
She was late once again.	Пак закъсняваше.
I will lend you this CD on condition that you don't lend it to anyone else.	Ще ти дам назаем този диск, при условие, че не го заемаш на никого другиго.
All is well.	Всичко е наред.
Fill it up.	Запълни го.
I thought I was going to suffocate on the crowded train.	Мислех, че ще се задуша в претъпкания влак.
Let's drink to our charming hostess!	Да пием за очарователната ни домакиня!
I'd like a full tank of regular unleaded.	Напълнете резервоара догоре с безоловен бензин.
The fog prevented the planes from taking off.	Мъглата попречи на самолетите да излетят.
My name is Ichiro Tanaka.	Казвам се Ичиро Танака.
They can't have gone out because the light's on.	Не може да са излезли, защото вътре свети.
Clearly you are mistaken.	Явно си в грешка.
A friend's coming over tomorrow.	Един приятел ще идва на гости утре.
I'll call you up tomorrow.	Ще те привикам утре.
Are you busy tomorrow afternoon?	Зает ли си утре следобед?
Call me at nine tomorrow morning.	Обади ми се утре сутринта в девет.
Are you free tomorrow evening?	Утре вечерта свободен ли си?
Let's visit some temples tomorrow.	Хайде да отидем до някои храмове утре.
I'll be absent tomorrow.	Утре ще отсъствам.
It is Sunday tomorrow.	Утре е неделя.
Tomorrow is Mother's Day.	Утре е Денят на майката.
I'm going to go on a picnic tomorrow.	Мисля да отида на пикник утре.
If it rains tomorrow, we'll not go there.	Ако утре вали, няма да ходим.
We are going to have an examination in English tomorrow.	Ще имаме изпит по английски утре.
May I come to see you at your office tomorrow morning?	Може ли да дойда да те видя в офиса утре сутринта ?
You'll get lost.	Ще се загубиш.
Do you have your driver's license?	Носиш ли шофьорската книжка?
Could I see your driver's license?	Може ли да видя шофьорската Ви книжка?
We made good time until we ran into a blizzard.	Движехме се добре с времето, докато не ни застигна буря.
Wood burns.	Дървото гори.
Let's take a little rest under the tree.	Хайде да си починем малко под дървото.
The trees began to come into leaf.	Дърветата започнаха да се покриват с листа.
I can see the light.	Виждам светлината.
I got some sand in my eye.	Влезе ми пясък в окото.
I got a bug in my eye and I can't get it out.	Имам мушица в окото и не мога да я изкарам.
Keep your eyes open.	Дръж си очите отворени.
It is not what you read but how you read that matters.	От значение е не какво четеш, а как четеш.
The question is how we will bell the cat.	Въпросът е как ще прескочим Рубикона.
The problem was that I had nothing to say to him.	Проблемът беше, че нямах какво да му кажа.
Baseball is an interesting sport.	Бейзболът е интересен спорт.
Let's play baseball.	Да поиграем бейзбол.
Eat a lot of vegetables.	Яж много зеленчуци.
The directors were reluctant to undertake so risky a venture.	Директорите не бяха склонни да поемат такъв риск.
We must not break our promise.	Не трябва да нарушаваме обещанието си.
The medicine cured him of his illness.	Лекарството го излекува от болестта му.
My friends call me Ken.	Приятелите ми викат Кен.
All my friends and family are dead.	Всичките ми приятели и семейството ми са мъртви.
Some people believe in ghosts.	Някои хора вярват в призраци?
Yumi studies English hard.	Юми учи английски усърдно.
Yumi will become a teacher.	Юми ще стане учител.
Yumi has many books.	Юми има много книги.
Let's play.	Хайде да играем.
Where is the post office?	Къде се намира пощата?
Let's have dinner.	Да вечеряме.
In the evening, I walk with my dog.	Вечер се разхождам с кучето.
People were bewildered by the unexpected situation.	Хората бяха озадачени от неочакваната ситуация.
Could you cancel my reservation?	Можеш ли да отмениш резервацията ми?
I'd like to open a savings account.	Искам да си направя влог.
Do you believe in fairies?	Вярваш ли във феи?
Yoko went shopping yesterday.	Йоко ходи да пазарува вчера.
In brief, I need money. Please lend it to me!	Накратко, трябват ми пари. Би ли ми заел, ако обичаш?
All I want is you.	Всичко, което искам, си ти.
We were very sleepy the next morning.	На следващата сутрин много ни се спеше.
No one came except Mary.	Никой не дойде освен Мери.
I'll see you next month.	Ще се видим другия месец.
We are going to have a baby next month.	Другия месец ще ни се ражда дете.
I want to study abroad next year.	Искам да уча в чужбина догодина.
The storm prevented us from arriving on time.	Бурята ни попречи да пристигнем навреме.
A storm prevented the plane from taking off.	Буря попречи на самолета да излети.
A barber is a man who shaves and cuts men's hair.	Бръснарят е човек, който бръсне брадите и подстригва косите на мъжете.
I'd like a room in the back.	Искам една стая от задната страна.
Seen from a distance, it looks like a man.	Отдалече прилича на човек.
Go jump in the lake.	Давай,скачай в езерото.
I get dizzy spells when I stand up.	Когато се изправя ми се вие свят.
I didn't mean to eavesdrop, but I did overhear you.	Не исках да подслушвам, но чух какво казахте.
Stand up, please.	Стани, ако обичаш.
We commended him for his good work.	Похвалихме го за добрата му работа.
I have the same desire to take a year abroad to study.	Все още имам желанието да отида да уча една година в чужбина.
Do you like to travel?	Обичаш ли да пътуваш?
Don't carry too much baggage when you travel.	Не носи много багаж, когато пътуваш.
When I travel, I prefer to travel by air.	Когато пътувам, предпочитам да пътувам по въздух.
This guidebook might be of use to you on your trip.	Този пътеводител може да ти е от полза при пътуването.
Let's get the low-down on the British Museum for our trip.	Дай за пътуването ни да се снабдим с вътрешна информация за Британския музей.
Can you account for all the money you spent on your trip?	Може ли да отчетеш всички пари, които си похарчил по време на пътуването си?
Speaking about trips, have you ever been to Kobe?	Като стана дума за пътешествия, бил ли си някога в Кобе?
Speaking of travel, have you ever visited New York City?	Като говорим за пътешествия, някога ходил ли си в Ню Йорк?
Speaking of travel, have you ever been to Australia?	Като говорим за пътешествия, били ли сте някога в Австралия?
You can claim back your traveling expenses.	Можеш да осребриш пътните си разходи.
My parents send you their best regards.	Родителите ми ти пращат специални поздрави.
The parents succeeded in calming him down.	Родителите успяха да го успокоят.
I don't know how to cook too many things.	Има твърде много неща, които не знам как да готвя.
I want to buy cooking utensils in one lot.	Искам да си купя кухненски пособия в един комплект.
I came early in order to get a good seat.	Дойдох рано, за да заема хубаво място.
I'd like a receipt, please.	Може ли квитанция?
May I sit next to you?	Може ли да седна до теб?
The exception was in China, where flat bread was probably not eaten.	Вероятно е изключение в Китай да се яде питка.
I only got to the station after the train had left.	Стигнах до гарата, след като влакът тръгна.
We caught a glimpse of the castle from the window of our train.	Зърнахме замъка от прозореца на влака ни.
The train arrived ten minutes behind time.	Влакът пристигна с десет минути закъснение.
Labor is not merely a necessity but a pleasure.	Трудът не е само необходимост, но и удоволствие.
Old people need something to live for.	Възрастните хора се нуждаят от нещо, заради което да живеят.
The old man gave the child shelter.	Старецът даде подслон на детето.
Some people are good talkers and others good listeners.	Някои хора умеят да говоят добре, а други са добри слушатели.
Let's change the subject.	Дайте да сменим темата.
The watch was not to be found anywhere.	Часовникът нямаше да бъде намерен никъде.
That sort of flattery will get you nowhere.	С подобно ласкателство няма да стигнеш доникъде.
Isn't it better to get drunk and cut loose once in a while and blow off the tension of daily frustration?	Не е ли по-добре от време на време човек да се напие и да му отпусне края, та да разтовари напрежението от ежедневния стрес?
It looks like I must have dozed off.	Изглежда, че съм задрямал.
Well, broadly speaking that's right.	Ами, в общ смисъл, това е така.
My wife gave birth prematurely to a 1500-gram baby girl.	Жена ми роди преждевременно момиче, което тежеше 1500 грама.
Children should obey their parents.	Децата трябва да слушат родителите си.
From what I've seen of the product so far, it's pretty good.	Съдейки по видяното дотук, продуктът върши доста добра работа.
I was kicked out of high school.	Изхвърлиха ме от гимназията.
I bought a red tie.	Купих червена вратовръзка.
I found something interesting in the town.	Намерих нещо интересно в града.
The path zigzagged up the steep slope.	Пътят се извиваше на зигзаг по стръмния склон.
She is good at speaking English, no less so than her brother.	Тя говори добре английски, но не колкото брат си.
He says he avoided the danger by playing dead.	Той казва,че е избегнал опастността като се е преструвал на мъртъв.
One more thing. If you try anything on Mayu I'll break your spine.	И още нещо. Ако се опиташ да направиш нещо на Маю, ще ти счупя гръбнака.
The former president of a certain association has been arrested on suspicion of breach of trust.	Предишният президент на асоциацията е бил арестуван по подозрение за нелоялност.
In the cold season when you want to drink something hot I recommend this sort of thermos flask.	За студеното време, когато ви се иска да пиете нещо горещо, препоръчвам този тип термос.
The choice of example sentence wasn't wise.	Изборът на примерно изречение не беше добър.
Everyone must learn on their own in the end.	В крайна сметка, всички трябва да се научат сами.
Fuck you!	Майната ти!
Tyrannical governments frequently gaol their political opponents.	Тираничните правителства често хвърлят политическите си противници в затвора.
Things that modify nouns (adjective, or adjectival equivalent).	Неща, които поясняват съществителни (прилагателни или техни еквиваленти).
Ah, hold a mo. My shoelace's come undone.	А, чакай малко. Развързала ми се е обувката.
"You with me?" "Yes"	"С мен ли си?" "Да!"
Jealousy made him do that.	Той направи това от ревност.
What day are you usually free?	Кой ден обикновено си свободен?
This is a code lock type that you can use on the entranceway as well.	Това е модел с кодово заключване, който може да използвате и в преддверието.
Mum said the same thing. But, so what? It's got nothing to do with me.	Мама каза същото. Е, и какво? Това няма нищо общо с мене.
If you taste this sauce you'll find it a bit salty.	Ако опиташ този сос, ще го намериш за леко солен.
Good morning!	Добро утро.
Good evening.	Добър вечер.
See with your ears.	Виж с ушите си.
You cannot kill yourself by holding your breath.	Не можеш да се самоубиеш, задържайки дъха си.
Look, this is my business card.	Виж, това ми е визитката.
Don't let the chance slip!	Не изпускай тази възможност!
I don't know.	Не зная.
Time flies like an arrow; fruit flies like a banana.	Времето лети като стрела; плодовете летят като банан.
When in Rome, do as the Romans do.	Като си в Рим, прави като римляните.
I forgot to ask him.	Забравих да го питам.
Who are you?	Кой си ти?
I would love to write hundreds of sentences on Tatoeba, but I've got things to do.	Би било прекрасно да пиша стотици изречения на Татоеба, но имам работа за вършене.
Nobody is perfect.	Никой не е съвършен.
Please send my regards to your family.	Моля, предайте моите поздрави на Вашето семейство.
See you later!	До после.
Forecasting is the way of saying what will happen and then explaining why it didn't.	Прогнозирането е начинът да се каже какво ще се случи и след това да се обясни защо то не се е случило.
Happy New Year!	Честита Нова година!
The thing that most surprised me since coming to Japan is how many vending machines there are.	Това, което най-много ме е изненадало, откакто съм в Япония, е огромният брой вендинг машини.
It looks like most people give up before realizing their abilities.	Изглежда повечето хора се предават, преди да са осъзнали своите възможности.
Miracles are called miracles because they don't happen!	Чудесата се казват чудеса, защото не се случват!
Yesterday work didn't get anywhere, we just kept making mistakes.	Вчера не стигнахме доникъде с работата, просто непрекъснато допускахме грешки.
It was as gloomy inside the mansion as the sunlight was dazzling outside.	Навън светлината беше ослепителна, но вътре беше мрачно.
But I want you to understand what I'm saying.	Обаче искам да разбереш какво ти казвам.
He raised his hand.	Той вдигна ръката си.
Where are you from?	Откъде си?
Where do you live?	Къде живееш?
It's your turn.	Твой ред е.
It looks like this car is his.	Изглежда тази кола е негова.
I like fishing.	Аз обичам да ходя за риба.
What is your blood type?	Каква е твоята кръвна група?
Do you need this book?	Трябва ли ти тази книга?
You'd better go.	По-добре да тръгваш.
Really?	Сериозно?
Let's take a look.	Хайде да погледнем.
How are you?	Как си?
Hello!	Здравей.
The work must be completed by tomorrow.	Работата трябва да бъде свършена до утре.
Thank you!	Благодаря!
Can you speak Shanghainese?	Говориш ли шанхайски?
Thanks for the invite.	Благодаря за поканата.
What happened?	Какво стана?
Money is heavier than life.	Парите са по-тежки от живота.
I don't understand.	Не разбирам.
Do you speak English?	Говорите ли английски?
Do you want to go?	Искаш ли да отидеш?
I'm an atheist.	Аз съм атеист.
He's crazy about you.	Той е луд по теб.
I cross the rail tracks every morning.	Всяка сутрин пресичам жп линията.
I cross the railroad tracks every morning.	Всяка сутрин пресичам жп линията.
It's raining cats and dogs.	Вали като из ведро.
Excuse me, what time is it?	Извинете, колко е часът?
May the force be with you.	Нека силата бъде с теб!
Let's start the party.	Хайде да започваме купона.
It's a little cold today.	Днес е малко студено.
The moon is already out.	Луната вече е изгряла.
The house is burning.	Къщата гори.
He came even though I told him not to.	Той дойде, въпреки че му казах да не го прави.
Let's begin.	Да започваме!
Let's start!	Да започваме!
He's accustomed to traveling.	Той е свикнал да пътува.
I forgot to telephone him today.	Забравих да му се обадя днес.
I have a high fever.	Имам висока температура.
He left the house without saying goodbye.	Излезе, без да каже "довиждане".
What are your weekend plans?	Какви са ви плановете за уикенда?
What he likes is jelly.	Това, което той обича, е желе.
He's out taking a walk.	Той излезе да се разходи.
Grace looked angry.	Грейс изглеждаше ядосана.
Christmas is soon, right?	Коледата е скоро, нали?
Christmas is soon, isn't it?	Коледа наближава, нали?
Christmas is December 25th.	Коледа е на 25 декември.
Christmas is coming.	Коледата идва.
Christmas is coming soon.	Скоро идва Коледа.
I don't know her.	Не я знам.
Put on your hiking shoes and don't let any time be lost.	Слагай си туристическите обувки и не губи време.
The top of the mountain is covered in snow.	Върхът на планината е покрит със сняг.
May I borrow your car?	Може ли да ти взема колата?
How about stopping the car and taking a rest?	Какво ще кажеш да спрем колата и да си починем?
She's popular, not because she's beautiful, but because she's kind to everyone.	Тя е популярна, но не защото е красива, а защото се държи добре с всички.
Does she have a piano?	Тя има и пиано?
It might have been Miss Satoh who sent these flowers.	Вероятно госпожица Сатоу е онази, която е изпратила цветята.
She spent many days knitting a sweater for him.	Тя прекара много дни, плетейки пуловер за него.
She coaxed him out of his dark mood.	Тя го извади от лошото му настроение.
She hated him.	Тя го мразеше.
She disliked him.	Той не ѝ беше приятен.
She didn't like him.	Тя не го хареса.
She hated her husband.	Тя мразеше съпруга си.
She disliked her husband.	Тя не харесваше съпруга си.
She doesn't pay much attention to how she dresses.	Тя не обръща много внимание на това, как се облича.
The men are wearing short sleeve shirts.	Мъжете носят ризи с къс ръкав.
She kept on working.	Тя продължи да работи.
She kept working.	Тя продължи да работи.
He continued working all day.	Той продължи да работи по цял ден.
I have a high temperature.	Имам висока температура.
I'll always remember your kindness.	Винаги ще помня добрината ти.
She answered in tears.	Тя отговори през сълзи.
She turned eighty-one.	Тя стана на двайсет и една.
She was promoted.	Тя получи повишение.
She was appointed chairperson.	Тя беше назначена за председател.
She spent all afternoon cooking.	Тя прекара целия следобед в готвене.
She came very near to being run over by a car.	Замалко да я прегази кола.
She caught colds often.	Тя често се простудяваше.
Short skirts are already out of fashion.	Късите поли вече не са на мода.
She went to the museum by cab.	Тя отиде до музея с такси.
Let's go to a movie.	Хайде да ходим на кино.
She wept bitterly.	Тя зарида горчиво.
She cried bitterly.	Тя плачеше горчиво.
She may come.	Тя може да влезе.
Mary came in.	Мери влезе.
He lied to us.	Той ни излъга.
He told us a lie.	Той ни каза една лъжа.
He likes watching TV.	Той обича да гледа телевизия.
It's true that she's dead.	Вярно е, че тя е мъртва.
It's obvious that she's sick.	Очевидно е, че е болна.
Green suits Alice.	Зеленото подхожда на Алис.
Green looks good on Alice.	Зеленото ѝ отива на Алис.
We are men.	Ние сме мъже.
We are boys.	Ние сме момчета.
Certainly she is correct.	Естествено, тя е права.
I'm sure that she's correct.	Сигурен съм, че тя е права.
She's correct for sure.	Тя със сигурност е права.
What's she doing?	Какво прави тя?
He can read well.	Той умее да чете добре.
He can read pretty well.	Той може да чете доста добре.
He can read.	Той може да чете.
He can read well enough.	Той може да чете достатъчно добре.
He achieved his goal.	Той постигна целта си.
Tom said, "budge over," forced his way in and sat down.	Том каза,"мръдни се",направи си път и седна.
Don't believe what she says.	Не вярвай на това, което тя казва.
I don't like her face.	Не харесвам лицето ѝ.
He loves traveling.	Той обича да пътува.
He loves taking trips.	Той обича да ходи на пътешествия.
I couldn't understand his joke.	Не му разбрах шегата.
I didn't get his joke.	Аз не разбрах шегата му.
What is this?	Що е то?
He will come soon.	Той ще дойде скоро.
I'm in love with her.	Влюбен съм в нея.
He loves her.	Той я обича.
I made her angry.	Ядосах я.
I bought her a watch.	Купих ѝ часовник.
I have two cousins.	Аз имам две братовчедки.
I sent her a doll.	Изпратих ѝ една кукла.
I won't see her again.	Няма да я видя пак.
I'll never see her again.	Никога повече няма да я видя.
That's a great poem.	Това е страхотно стихотворение.
I can't stand him.	Не мога да го понасям.
I know those women.	Познавам онези жени.
I know those girls.	Аз познавам тези момичета.
I was disappointed in him.	Бях разочарован от него.
No one knows if he loves her or not.	Никой не знае дали я обича, или не.
He hasn't got a bicycle.	Той няма велосипед.
I think he's happy.	Мисля, че е щастлив.
It's obvious that he lied.	Очевидно е, че той излъга.
I forgot to put a stamp on the envelope.	Забравих да сложа марка на плика.
I forgot your phone number.	Забравих телефонния ти номер.
She has beautiful handwriting.	Тя има красив почерк.
Being overly generous is his greatest fault.	Това, че е прекалено щедър, е най-големият му недостатък.
I'm getting off the train at the next stop.	Ще сляза от влака на следващата спирка.
Although Jane had one suitcase less than me, she still said she had too much to carry.	Макар че Джейн имаше с един куфар по-малко от мен, тя все пак твърдеше, че багажът ѝ е твърде много.
Today, we had two false alarms.	Днес два пъти имаше фалшива тревога.
The students are back.	Учениците се върнаха.
Do you have this new book?	Имаш ли тази нова книга?
It wasn't very clever of you to throw away that note.	Не беше много умно от твоя страна да изхвърляш тази бележка.
When I'm with a crying baby, I end up wanting to cry myself!	Когато съм с ревящо бебе, накрая и на мен ми се доревава.
During summer, I'm going to go to France.	През лятото смятам да отида във Франция.
"Do you want it to eat here, or take away?" "Eat here please."	"За тук или за вкъщи?" - "За тук, благодаря."
Are you alone?	Сам ли си?
Is there any chance that he will come?	Има ли шанс той да дойде?
The news of his death spread around.	Новините за смъртта му се рапзространиха.
There is a picture that he himself drew.	Има една картина, нарисувана от него самия.
This is a picture that he himself drew.	Това е картина, нарисувана от него самия.
I couldn't remember their names.	Не можех да си спомня имената им.
We sometimes see them.	Понякога се виждаме с тях.
We sometimes meet them.	Понякога ги срещаме.
Speaking English isn't easy.	Да се говори на английски не е лесно.
Mastering English is difficult.	Усвояването на английския е трудно.
Don't quit English.	Не се отказвай от английския.
You shouldn't quit English.	Не трябва да се отказваш от английския.
What time does the next train leave?	В колко часа тръгва следващия влак?
She and I are the same age.	С нея сме на една и съща възраст.
I envied his new house.	Завиждах му за новата му къща.
It tastes really good.	Наистина е много вкусно.
Isn't this weather just great!	Не е ли времето страхотно!
A beautiful sunset, isn't it?	Красив залез, нали?
You have cute eyes.	Имаш симпатични очи.
Why are you feigning innocence!	Защо се преструваш на невинен!
I hope that John comes.	Надявам се Джон да дойде.
Many friends saw him off.	Много приятели го изпратиха.
I can't understand his feelings.	Не мога да разбера чувствата му.
I couldn't find his house.	Не успях да намеря къщата му.
Which tooth hurts?	Кой зъб те боли?
Where is the pain?	Къде е болката?
His plan is dangerous!	Планът му е опасен!
His teaching method is both good and bad.	Метода му на преподаване е и добър и лош.
He agrees with my opinion.	Той е съгласен с моето мнение.
I agree with his opinion.	Съгласен съм с мнението му.
I agree with that opinion.	Съгласен съм с това мнение.
I could hardly hear him.	Едва го чувах.
I slapped his face.	Зашлевих го през лицето.
I'm behind him.	Аз съм зад него.
I've never met him.	Не съм го срещал никога.
I can't stand his arrogance.	Не мога да понасям арогантността му.
I couldn't understand his ideas.	Не можах да му разбера идеите.
Even though I ran down the stairs, I couldn't catch the train.	Въпреки че тичах надолу по стълбите, не можах да хвана влака.
I've heard nothing.	Нищо не съм чул.
I'm hungry!	Гладен съм!
There is a metro in Kazan.	В Казан има метро.
Because he's sick, he can't come.	Понеже е болен, той не може да дойде.
Jeff searched for three months before he found a job.	Джеф търси три месеца, докато намери работа.
You shouldn't go.	Не трябва да ходиш.
Are you at home?	Вкъщи ли си си?
Don't you play tennis?	Играеш ли тенис?
You shouldn't wait here.	Не трябва да чакаш тук.
May I use your pencil?	Може ли да ти използвам молива?
She's eating an apple.	Тя яде ябълка.
They're eating apples.	Те ядат ябълки.
We're eating apples.	Ние ядем ябълки.
The Romanians from Transylvania speak very slowly.	Румънците от Трансилвания говорят много бавно.
Not every lamp is magic.	Не всяка лампа е вълшебна.
Tom is my friend.	Том е мой приятел.
What's your favorite sport?	Кой е любимият ти спорт?
I left the door open.	Оставих вратата отворена.
Send me a letter when you arrive.	Изпрати ми писмо, когато пристигнеш.
Those who haven't lived in the eighteenth century before the Revolution do not know the sweetness of life.	Тези, които не са живяли през осемнадесети век преди Революцията, не познават сладостта на живота.
Probably it will snow tomorrow.	Вероятно утре ще вали сняг.
I missed you.	Липсвахте ми.
It will probably snow tomorrow.	Вероятно утре ще вали сняг.
In America, we can hear a chorus of comments from the right ridiculing soccer every time there's a World Cup.	В Америка можем да чуем хор от коментари отдясно, които се присмиват на футбола, всеки път, когато има световно първенство.
I'm not sure who I should give this present to, the girl or the boy?	Не знам на кого да дам този подарък: на момичето или момчето?
I found a note on my desk, but I don't know whose it is.	Намерих една бележка на бюрото си, но не знам от кого е.
I bought only one book which I gave to a student.	Купих само една книга, която дадох на един от студентите.
I'm the only one who knows them.	Аз съм единственият, който ги познава.
What's your name?	Как се казваш?
Unfortunately, she is absent.	За съжаление, тя отсъства.
What's the date today?	Коя дата е днес?
The chance is gone.	Изпуснахме удобния случай.
Don't you have any money?	Имаш ли някакви пари?
She likes oranges.	Тя обича портокали.
I have a stupid question.	Имам един глупав въпрос.
Does she like oranges?	Тя обича ли портокали?
May I eat this orange?	Може ли да изям този портокал?
They always skip school.	Те винаги пропускат училище.
You'd better believe it.	По-добре повярвай.
Hey guys, please be quiet.	Ей, момчета, айде запазете тишина!
Don't stand near me.	Не стой до мен.
Shake my hand.	Стисни ми ръката.
We've arrived.	Стигнахме.
Well, let's get going!	Ами, хайде да започваме!
Well, let's go.	Ами, хайде да тръгваме.
Wait a moment.	Изчакай за момент.
Hey you! Please wait.	Ей ти! Изчакай, моля те.
I really am unlucky!	Наистина не ми върви!
I continued singing.	Аз продължих да пея.
I sympathize with you.	Съчувствам ти.
That's my favorite chair.	Това ми е любимият стол.
I like you.	Аз те харесвам.
I'm walking with her.	Аз вървя с нея.
Do as you please.	Постъпи както прецениш.
Don't touch my camera.	Не ми пипай фотоапарата.
This coat fits you perfectly.	Това палто ти става перфектно.
Those are my pants.	Това са моите гащи.
Am I wrong?	Греша ли?
We need your help.	Нуждаем се от помощта ти.
What's your occupation?	Каква е Вашата професия?
You've been deceived.	Заблудили са те.
It's for you to decide.	Ти трябва да решиш.
I have spread my dreams beneath your feet; Tread softly because you tread on my dreams.	Разпръснал съм мечтите си под краката ти; стъпвай внимателно, защото стъпваш върху мечтите ми.
Everyone thinks of changing the world, but no one thinks of changing himself.	Всички мислят за това как да променят света, но никой не мисли за това как да промени себе си.
I can't remember his name.	Не си спомням името му.
I like this color, too.	Аз харесвам този цвят, също.
I went there many times.	Ходих там много пъти.
I'll pay.	Ще платя.
Why were you there?	Защо си бил там?
I missed the last train.	Изпуснах последния влак.
I want this camera.	Искам този фотоапарат.
You want to watch a French movie, don't you?	Ти искаш да гледаш френски филм, нали така?
When you go to Romania, you will visit Dracula's Castle.	Когато отидеш в Румъния, ще посетиш замъка на Дракула.
I bought some Romanian books for the students.	Купих няколко румънски книги за студентите.
The bus driver didn't see the pedestrian.	Шофьорът на автобуса не видя пешеходеца.
"May I park here?" "No, you can't."	"Може ли да паркирам тук?" "Не, не можете."
He must be the principal.	Той трябва да е директорът на училището.
Ann doesn't have any sisters.	Ан няма сестри.
Ann doesn't have a sister.	Ан няма сестра.
Ann likes chocolate very much.	Ан много обича шоколад.
Ann loves chocolate.	Ан обича шоколад.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.	Едно, две, три, четири, пет, шест, седем, осем, девет, десет.
It's OK.	Всичко е наред.
This is my mother.	Това е майка ми.
Let's do it.	Хайде да го направим.
Let's try it.	Да пробваме!
What's this?	Какво е това?
I live in this neighborhood.	Аз живея в този квартал.
I live near here.	Аз живея наблизо.
I can't see anything.	Нищо не виждам.
It is true that behavior cannot be legislated, and legislation cannot make you love me, but legislation can restrain you from lynching me, and I think that is kind of important.	Истина е, че поведението не може да се предписва по закон, а законодателството не може да те накара да ме заобичаш, но законодателството може да те възпре от това да ме линчуваш, а на мен това ми се вижда някак важно.
Let's have a try.	Да пробваме!
I'm really tired and want to go to bed early.	Наистина съм уморен и искам да си легна рано.
He wrote a letter.	Той написа писмо.
This castle is beautiful.	Този замък е красив.
Please sit down.	Моля, седнете.
I'm afraid it won't work.	Опасявам се, че няма да стане.
I think it won't succeed.	Мисля, че то няма да успее.
He called me a taxi.	Той ми викна такси.
He called a taxi for me.	Той ми викна такси.
He called a cab for me.	Той ми извика такси.
Where are you going?	Къде отиваш?
I ate noodles for the first time today.	Днес за пръв път ядох нудълс.
It's fine, there's no need to feel uncomfortable!	Всичко е наред, няма нужда да се чувствате неудобно!
It was cheaper than I thought.	Беше по-евтино, отколкото си мислех.
What do I have to do now that I'm registered?	Сега, след като се регистрирах, какво трябва да правя?
"Really?" "Yes, really."	"Ама наистина?" "Да, наистина."
What other options are there?	Какви са другите варианти?
Long time, no see.	Отдавна не сме се виждали.
It's been a long time.	Много време мина.
He lost his job.	Той си загуби работата.
These shoes are hers.	Тези обувки са нейни.
I was able to catch the last train because I walked very quickly.	Успях да хвана последния влак, понеже вървях бързо.
My eyes hurt.	Болят ме очите.
I have a sore throat.	Боли ме гърлото.
Even children can read this book.	Дори децата могат да четат тази книга.
He got 90% in English.	Той изкара 90% по английски.
Minnesota's state bird is the mosquito.	Птицата на щата минесота е комарът.
When will you get married?	Кога ще се жените?
I don't think he'll come.	Не мисля, че той ще дойде.
Today was fun.	Днес беше забавно.
That meat is chicken.	Това месо е пилешко.
I'll try harder next time.	Другия път ще се постарая повече.
I continued working.	Продължих да работя.
He overslept this morning.	Той се успа сутринта.
My wife catches colds easily.	Жена ми лесно се простудява.
I don't like movies.	Не обичам филмите.
She doesn't need to work.	Тя не трябва да работят.
That furniture is my mother's.	Тези мебели са на майка ми.
I'll return at 6:30.	Ще се върна в шест и трийсет.
When do you usually get off work?	Обикновено кога свършваш работа?
Obviously I agree that you should advance in life through your own efforts.	Очевидно съм съгласен, че трябва да вървиш напред в живота със собствени усилия.
I can't stand that noise.	Не мога да понасям този шум.
A bird in the hand is worth two in the bush.	Една птица в ръката струва колкото две в храста.
Good wine needs no bush.	Добрата стока сама се хвали.
Neither fish nor fowl.	Ни риба, ни рак.
Woman in a wheelchair holes up in supermarket.	Жена в инвалидна количка се крие в супермаркет.
I don't like Alice.	Не харесвам Алис.
Alister killed Barbara.	Алистър уби Барбара.
It was Alister who killed Barbara.	Алистър е този, който уби Барбара.
Barbara was killed by Alister.	Барбара беше убита от Алистър.
Ken lit the candles.	Кен запали свещите.
Mary helped her mother cook.	Мери помогна на майка си да сготви.
Today I discovered that there's a movie called "The Russians are coming! The Russians are coming!"	Днес открих, че има филм, който се казва "Руснаците идват! Руснаците идват!"
He doesn't have any children.	Той няма деца.
Kim is dressed very attractively.	Ким е облечена много привлекателно.
Ostriches can't fly.	Щраусите не могат да летят.
Let me have a look.	Дай да погледна.
Good night!	Лека нощ!
I'm unemployed.	Безработен съм.
You're my best friend.	Ти си най-добрият ми приятел.
What time is it?	Колко е часът?
He's photogenic.	Той е фотогеничен.
How are you doing today?	Как си днес ?
He was in France.	Той беше във Франция.
I do the shopping every morning.	Пазарувам всяка сутрин.
Apples are red.	Ябълките са червени.
You're not allowed to smoke in this room.	Не е позволено да се пуши в тази стая.
How long does it take to get to the airport with the airport bus?	За колко време се стига до аерогарата с автобуса за летището?
I'm starving.	Умирам от глад!
It's raining.	Вали дъжд.
I'm only thinking of you.	Аз само за теб мисля.
Let there be light!	Да бъде светлина!
I love you!	Обичам те.
God exists.	Бог съществува.
It's impossible.	Невъзможно е.
I understand.	Разбирам.
I'll do it.	Ще го направя.
Hurry up! We'll be late.	Побързай! Ще закъснеем.
I quickly ate lunch.	Обядвах набързо.
Go away.	Ходи си.
Of course.	Разбира се.
Make it smaller.	Смали го.
Could you turn it down?	Можеш ли да го изключиш?
What're you saying?	Какво казваш?
Wash your face and hands.	Измий си лицето и ръцете
Do you like it?	Харесва ли ти?
Don't move.	Не мърдай.
You understand, don't you?	Разбираш, нали?
Excuse me.	Извини ме.
This is surprising.	Това е изненадващо.
Come again any time.	Заповядай пак по всяко време.
For what purpose?	С каква цел?
It's dangerous!	Опасно е!
Go away!	Върви си!
It's business.	Това е бизнес.
It's work.	Работа е.
It's my job.	Това ми е работата.
Get down on the floor!	Лягай на пода!
I'll take care of it.	Аз ще се погрижа за това.
I'll give you five dollars.	Ще ти дам пет долара.
This is true.	Това е истина.
Please leave right away.	Напусни веднага, ако обичаш.
Yes, I know it.	Да, знам го.
Say it clearly.	Кажи го ясно.
Try it once more.	Пробвай го пак.
Try it again.	Пробвай го пак.
You're a person.	Ти си човек.
I've run out of money.	Свършиха ми парите.
I have no money.	Нямам пари.
I don't have any money.	Нямам пари.
Were you shot?	Простреляха ли те?
Have you been shot?	Прострелян ли си?
Look behind you.	Погледни зад себе си.
That's too bad.	Това е много жалко.
Please let me go.	Пусни ме.
I know not with what weapons World War III will be fought, but World War IV will be fought with sticks and stones.	Не знам с какви оръжия ще се бият в третата световна война, но в четвъртата световна война ще се бият с пръчки и камъни.
I'm telling you the truth.	Казвам ти истината.
Socialism or barbarism.	Социализъм или варварство.
Answer my questions.	Отговори на въпросите ми.
I'm hoping that will happen.	Надявам се, че това ще се случи.
I've seen that.	Виждал съм го това.
I can't do it either.	И аз не мога да го направя.
Don't touch it.	Не го пипай.
Don't touch these.	Тези не ги пипай!
It's a nice day.	Хубав ден е.
The skies are clear.	Небесата са чисти.
The sky is clear.	Небето е чисто.
It's a clear day.	Денят е ясен.
That's absolutely right.	Това е напълно правилно.
Don't get fat.	Недей да напълняваш.
Do you have a fever?	Имаш ли температура?
Please don't ask.	Моля те, не питай.
I'm serious.	Сериозен съм.
I made a mistake.	Направих грешка
That's enough.	Това стига.
Did you call?	Ти ли се обади?
It's lunch time.	Време е за обяд.
It's time to eat lunch.	Време е да обядваме.
Come along with us.	Ела с нас.
Come with us.	Ела с нас.
Has anything changed?	Нещо променило ли се е?
Oh! That's too bad.	О, много лошо!
I'm completely exhausted.	Напълно съм изтощен.
I'm really tired.	Наистина съм уморен.
Once again.	Отново.
Of course!	Разбира се!
Let me say one thing.	Нека да кажа нещо.
It's my CD, isn't it?	Това е моето CD, нали?
I'm a good-for-nothing bum.	Той е нещастен мизерник.
Have there been any changes?	Има ли някакви промени?
Don't worry about it.	Не се притеснявай за това.
Follow him.	Следвай го.
I think I can.	Мисля, че мога.
I can't stand this heat.	Не мога да понасям жегата.
I'm OK.	ОК съм.
There are no problems.	Няма проблеми.
I like it a lot.	Много ми харесва.
No drinkers allowed.	Не се допускат лица, които пият.
I'm very hungry.	Много съм гладен.
What's the time?	Колко е часът?
What is the time?	Колко е часът?
Yes. That's right.	Да. Така е.
It's a secret.	Тайна е.
It's very warm today.	Днес много е топло.
The bill, please.	Сметката, моля.
Speak clearly.	Говори ясно.
How complex is it?	Колко е сложно?
I've had enough.	Писна ми.
I'm full.	Наситих се.
My stomach's full.	Стомахът ми е пълен.
Finally, it's Friday.	Най после, петък е.
OK. I agree.	Окей, съгласен съм.
You're kidding!	Шегуваш се!
You're joking!	Шегуваш се!
I think it's OK.	Мисля, че е ОК.
Stop joking around.	Стига си си правил майтапи.
I'm very busy.	Много съм зает.
The area was quiet.	Зоната беше тиха.
You're really wonderful.	Наистина си чудесен.
I'll buy this.	Ще купя това.
It is cold.	Студено е.
I am thirsty.	Жаден съм.
Although we don't have much money, I want to buy this painting.	Макар че нямаме много пари, искам да купя тази картина.
Are there any mistakes in this exercise?	Има ли грешки в това упражнение?
What an asshole!	Какъв гъз!
Because they are clean.	Защото са чисти.
Close your eyes.	Затвори си очите.
Do you have shoes and socks?	Имаш ли обувки и чорапи?
Do you have this shirt in black?	Имаш ли тази риза в черно?
He wears shoes but wears no socks.	Той носи обувки, но не носи чорапи.
He works in the morning.	Работи сутрин.
Hello, what's your name?	Здравейте, какво е вашето име?
Her socks are gray.	Чорапите ѝ са сиви.
Her sweater is purple.	Нейният пуловер е лилав.
His socks are purple.	Чорапите му са морави.
His sweater is blue.	Неговият пуловер е син.
I like playing sports.	Обичам да спортувам.
I like sports.	Обичам спортовете.
I really do want that.	Аз наистина го искам това.
What a strong wind!	Какъв силен вятър!
I've quit drinking beer.	Спрях да пия бира.
I have an opinion.	Имам мнение.
Let's meet again soon.	Да се срещнем скоро пак.
You're lying, aren't you?	Лъжеш, нали?
Did something happen?	Случило ли се е нещо?
What illness do I have?	Каква болест имам?
Could I have the bill, please?	Може ли сметката, ако обичате?
It's a real bargain.	Това е страхотна сделка.
Whose turn is it?	Чий ред е?
It's now your turn.	Сега е твой ред.
He earns his living by writing.	Той си изкарва прехраната с писане.
"Thanks." "You're welcome."	"Благодаря." "Няма защо."
It's too big.	Прекалено е голямо.
It's too large.	Прекалено е голямо.
I'll attend.	Ще присъствам.
We really enjoyed ourselves.	Ние наистина се забавлявахме.
I borrow money.	Аз вземам пари назаем.
I buy tapes.	Аз купувам касети.
I like math.	Обичам математиката.
Calm down.	Успокой се.
My nickname is "Itch."	Прякорът ми е "Сърбежа".
Large, isn't it?	Голямо е, нали?
Prices have dropped recently.	Напоследък цените са паднали.
Did you grade the tests?	Оцени ли контролните?
He drank a lot yesterday.	Той пи много вчера.
He can speak Russian, too.	Той говори и руски.
He can also speak Russian.	Той може да говори и руски.
Please come in.	Влезте, моля.
It's very cold.	Много е студено.
That's an imitation.	Това е имитация.
That's a fake.	Това е менте.
Wait just a moment.	Изчакай само за момент.
I love parties.	Обичам партита.
That's a good question.	Това е добър въпрос.
Lemons are sour.	Лимоните са кисели.
Has something happened?	Случило ли се е нещо?
It's an easy victory.	Това е лесна победа.
Do it now.	Направи го сега.
Everyone dies.	Всички умират.
Life is fun.	Животът е забавен.
Clean your room.	Изчисти си стаята.
It's free.	То е свободно.
It's gotten better.	Стана по-добре.
It's improved.	Подобрило се е.
I've gotten better.	Оправих се.
My TV has quit working.	Телевизорът ми спря да работи.
I saw the dirty dog go into the yard.	Видях мръсното куче да влиза в двора.
How can I get to the airport?	Как мога да стигна до летището?
How long are you going for?	За колко време заминаваш?
How old are you?	На колко години си?
I am looking for a white mini skirt!	Търся си бяла минипола!
I am too short.	Твърде ниска съм.
I'm visiting my grandmother in the hospital.	Ще посетя баба си в болницата.
I can't accept the invitation because I have another engagement.	Не мога да приема поканата, защото имам друг ангажимент.
I didn't do it on purpose.	Не го направих нарочно.
I don't speak Chinese.	Не говоря китайски.
I forgot my money.	Забравих си парите.
I forgot.	Забравих.
I have brown hair.	Аз имам кестеняви коси.
I have socks, but I have no shoes.	Имам чорапи, но нямам обувки.
I want to cash a check.	Искам да осребря един чек.
I want to get off at the next stop.	Искам да сляза на следващата спирка.
I wash my socks.	Пера си чорапите.
You are a toilet!	Ти си тоалетна!
She is not tall.	Тя не е висока.
This is food.	Това е храна.
I've already come here before.	Вече съм идвал тук.
Do you live with your parents?	С родителите си ли живееш?
Put the carrots in the pot.	Сложи морковите в тенджерата.
Whose fault is it?	Кой е виновен?
I have to paint it.	Трябва да го боядисам.
It was a terrible day.	Беше ужасен ден.
Everyone was happy.	Всички бяха щастливи.
Choose one person.	Избери един човек.
Please choose one person.	Моля изберете един човек.
Summer has ended.	Лятото свърши.
It's time to get up.	Време е за ставане.
Please think about it.	Помисли си за това, моля те.
Please think it over.	Моля те, премисли го.
Let me check your ticket.	Дайте да Ви проверя билета.
Who drew it?	Кой го изтегли?
What's the weather like?	Какво е времето?
It's as cold as ice.	Студено е като лед.
Prices went up.	Цените се повишиха.
That's a pheasant.	Това е фазан.
That's a good plan.	Това е добър план.
Are these your things?	Това твоите неща ли са?
Let's get started.	Хайде да започваме.
Let's go, Ken.	Да тръгваме, Кен.
Please open the bottle.	Моля отворете бутилката.
That was years ago.	Това беше преди години.
That's not fair.	Това не е честно.
That isn't fair.	Това не е честно.
Isn't it black?	То не е ли черно?
Is that pure gold?	Това чисто злато ли е?
Please wrap it up.	Опаковай го, ако обичаш?
Yes, let's.	Да, хайде.
Thanks!	Благодаря!
Maybe he won't become famous.	Той може би няма да стане известен.
There's no need to apologize.	Няма нужда да се извиняваш.
There isn't any soap.	Няма никакъв сапун.
It's snowing.	Вали сняг.
It's nothing serious.	Не е нищо сериозно.
It's nothing to worry about.	Няма за какво да се тревожиш.
Let's fly a kite.	Хайде да пуснем хвърчило.
No one knows.	Никой не знае.
Lock the gate.	Заключи портата.
Please be quiet.	Запази тишина.
The train has arrived.	Влакът пристигна.
What's that bird called?	Как се казва онази птица?
When's it over?	Кога приключва?
When does it finish?	Кога приключва?
Let's eat sushi.	Хайде да ядем суши.
It's frozen hard.	Втвърдило се е от студ.
Don't be disappointed.	Не се разочаровай.
Do you drink coffee?	Пиеш ли кафе?
I eat here.	Аз ям тук.
I'll eat here.	Аз ще ям тук.
I'll eat it here.	Ще го изям тук.
My album is here.	Албумът ми е тук.
Your dog is here.	Кучето ти е тук.
This is your key.	Това е ключът ти.
Keep going straight.	Върви все напред.
That's my problem.	Това е мой проблем.
Everybody knows that.	Това всички го знаят.
It's very big.	Много е голям.
That's very big.	Това е много голямо.
Let's go by bus.	Хайде да идем с рейс.
Come if you can.	Ела, ако можеш.
Please speak more loudly.	Моля, говорете по-високо.
Clean the mirror.	Изчисти огледалото.
Choose the one you like.	Избери този, който харесваш.
Choose whichever you like.	Избери което ти харесва.
What's in this bag?	Какво има в тази чанта?
People should do their best.	Хората трябва да дават всичко от себе си.
Save a human. Eat a cannibal.	Спаси човек. Изяж канибал.
I forgot what his name was.	Забравих как се казва.
Tatoeba: Where sentences are always sentences, except when they aren't.	Татоеба: там където изреченията са винаги изречения, освен когато не са.
He has blond hair.	Той е с руса коса.
My mother can't come.	Майка ми не може да дойде.
Who's this?	Кой е този?
I lost the watch that my father gave me.	Загубих часовника, който баща ми ми подари.
Happy birthday!	Честит рожден ден!
The concert was successful.	Концертът мина успешно.
He really ticked me off.	Той наистина ми скъса нервите.
Aoi is a good dancer.	Аои е добър танцьор.
His socks are gray.	Неговите чорапи са сиви.
Don't open your book.	Не си отваряй учебника.
He is photogenic.	Той е фотогеничен.
My father has a lot of books.	Баща ми има много книги.
I often spend my free time listening to music.	Често прекарвам свободното си време слушайки музика.
I did it myself.	Сам го направих.
You do not have a fever.	Нямаш температура.
His room's a mess.	Стаята му е бъркотия.
I decided to tell her that I love her.	Реших да ѝ кажа, че я обичам.
The people here are good.	Хората тук са добри.
How do you know?	Откъде знаеш?
It looks like she's got a lot of friends.	Изглежда, тя има много приятели.
Jump as high as you can.	Скочи колкото се може по-високо.
My grandfather loves to read.	Дядо ми обича да чете.
Want to leave at the last minute?	Искаш да си тръгнеш в последния момент?
My screw gun is making weird noises.	Механичната ми отвертка издава странни шумове.
I give in.	Аз се отказвам.
What time is it now?	Сега колко е часът?
I don't have a washing machine at home, and so I have to go to the washing room in order to do the laundry.	Нямам пералня вкъщи, затова трябва да ходя до пералното помещение да пера дрехите си.
This question is not easy.	Този въпрос не е лесен.
Show me what's in your pocket.	Покажи ми какво имаш в джоба си.
Trier is the oldest city in Germany.	Trier е най-старият град в Германия.
Whatever you say, she is the one I'm going to marry.	Каквото и да кажеш, тя е тази за която ще се оженя.
She's not a doctor.	Тя не е лекар.
What are you interested in?	От какво се интересуваш?
Would you mind if I came along?	Ще имаш ли нещо против ако дойда с теб?
Got it?	Разбра ли?
Enough, I said.	Достатъчно, казах.
My father was about to leave when the phone rang.	Баща ми беше на път да си тръгне, когато телефонът иззвъня.
Odd, isn't it? We should have already arrived.	Странно, нали? Трябваше вече да сме пристигнали.
I work in the morning.	Работя сутрин.
I would like some information about museums.	Бих искал да получа повече информация за музеите.
I'm beginning to see that it's going to be impossible.	Започвам да разбирам, че ще бъде невъзможно.
In the summer I wear short-sleeved shirts.	През лятото нося ризи с къс ръкав.
Is the museum of art around here?	Музеят на изкуствата някъде тук ли се намира?
It was raining when I took the bus.	Когато взех рейса, валеше.
Many museums are closed on Mondays.	Много музеи не работят понеделник.
Must I open everything?	Трябва ли да отворя всичко?
My car has broken down.	Колата ми се счупи.
My favorite dance is the tango.	Любимият ми танц е танго.
My favorite team lost yesterday.	Любимият ми отбор загуби вчера.
My friend feels very ill.	Приятеля ми се чувства много зле.
My last name is Jones.	Фамилното ми име е Джоунс.
My mobile has been stolen.	Откраднаха ми телефона.
My mother is a teacher.	Майка ми е учителка.
My name is Henry.	Казвам се Хенри.
My name is Noelia, and you are?	Казвам се Ноелиа, а ти?
My new dress is red.	Новата ми рокля е червена.
My old dress is blue.	Старата ми рокля е синя.
My older brother is practicing judo. He is very good.	По-големият ми брат тренира джудо. Много е добър.
My television is broken.	Телевизора ми е счупен.
My tie is orange.	Вратовръзката ми е оранжева.
My tooth hurts.	Боли ме зъба.
My watch must be slow.	Часовника ми май изостава.
My wisdom tooth hurts.	Мъдрецът ме боли.
The next flight is at 10:00.	Най-близкия полет е в 10:00.
Nevertheless, I want to go there.	Въпреки това, искам да отида.
Newspapers are sold in the kiosk.	Вестници се продават на павилиона.
The bank is next to the post office.	Банката е точно до пощата.
I gave my mother 19 flowers on Mother's Day.	В "Деня на майката" подарих на майка ми деветнайсет цветя.
No, not me. It's my younger brother.	Не, не аз. По-малкият ми брат.
No, thanks. I am tired.	Не, благодаря. Изморен съм.
No. I want to pay in cash.	Не. Искам да платя в брой.
No. They are too small.	Не. Прекалено са малки.
None of the balls are yellow.	Нито една от топките не е жълта.
None of the children are sitting.	Никое от децата не седи седнало.
None of the flowers are plastic.	Нито едно от цветята не е изкуствено.
Not too sweet.	Не много сладко.
Not until tomorrow afternoon.	Не и до утре следобед.
Nothing more, thanks.	Нищо повече, благодаря.
Oh my gosh. I will be late for lessons.	О Господи. Закъснявам за уроци.
Oh, now I understand.	О, сега разбирам.
Old people walk slowly.	Старите хора вървят бавно.
On hearing the news, she fainted.	Чувайки новините, тя припадна.
On the contrary, I've never said such a thing.	Напротив, никога не съм казвал такова нещо.
Our friendship will last a long time.	Приятелството ни ще трае дълго.
Our hotel is on the next street.	Хотела ни е на следващата улица.
Our house is your house.	Нашата къща е и твоя къща.
Our shirts are all the same color but are all different sizes.	Ризите ни са в един цвят но с различни размери.
Our visitors are sitting in the living room.	Гостите ни седят в хола.
Our work never ends.	Нашата работа никога не свършва.
Ow, the coffee is very hot!	Ау, кафето е много горещо!
She bought some paper that she could use for writing letters.	Хартия за писма.
Pardon me, do you speak English?	Извинете, говорите ли английски?
People dine very late in Spain.	В Испания хората вечерят много късно.
Please call a doctor!	Моля извикайте доктор!
Please call a taxi for me.	Ако обичате, извикайте ми такси.
Please call me at nine AM.	Ако обичате, звъннете ми в 9 сутринта.
Please close the door when you leave.	Моля затворете вратата когато излизате.
Please do not touch.	Моля не пипайте.
Please let me know when I should get off.	Моля кажете ми когато трябва да сляза.
Please speak more slowly.	Моля говорете по-бавно.
Please, how can I get to the center?	Извинете, как да стигна до центъра?
Raise your hand.	Вдигни ръката си.
Read the advertisement section if you're looking for a job.	Прочети секцията за обяви ако търсиш работа.
See what's going on outside.	Погледни какво става навън.
See you soon.	Ще се видим скоро.
Shall we go out?	Ще излезем ли?
Sharpen your pencil.	Наостри молива си.
She became pregnant.	Тя забременя.
She didn't give me my money back.	Тя не ми върна парите.
She has a very pretty face.	Тя има много красиво лице.
She is the woman to whom I gave the gift.	Тя е жената, на която дадох подаръка.
She left him for another man.	Остави го заради друг мъж.
She likes to read.	Тя обича да чете.
She likes to run.	Тя обича да бяга.
She lives in New York.	Тя живее в Ню Йорк.
She lost her purse.	Тя загуби дамската си чанта.
He can't say one word of French, but then again he speaks English like a native.	Той не може да каже и дума на френски, но пък затова говори английски сякаш му е роден.
We don't live in countries, we live in our languages. That is your home, there and nowhere else.	Ние не живеем в страни, живеем в езиците си. Там е твоят дом, там и никъде другаде.
Jessie accepted the invitation at once.	Джеси веднага прие поканата.
How do you know that the patient is not feigning illness?	Как разбираш, че пациентът не симулира болестта си ?
He is one of my neighbors.	Той е един от съседите ми.
We have lunch about noon.	Ще обядваме около дванайсет часа.
Did he propose to you?	Той предложи ли ти?
Did he pass the test?	Издържал ли е той изпита?
Did he pass the exam?	Минал ли е той на изпита?
Did you know he is good at making coffee?	Ти знаеше ли, че него го бива да прави кафе?
What did she say?	Какво каза тя?
The blouse is clean.	Блузата е чиста.
The dogs are wet.	Кучетата са мокри.
The planes flew over the village.	Самолетите прелетяха над селото.
The socks smell bad.	Чорапите смърдят.
These glasses do not fit me well. They are too large.	Очилата не ми стават. Много са големи.
This is my book.	Това е моята книга.
We stayed at the Dorchester.	Останахме в Дорчестър.
What do you recommend to me?	Какво ще ми препоръчаш?
What is that?	Какво е това?
I eat breakfast every morning.	Аз закусвам всяка сутрин.
Please tell him to wait.	Кажете му да изчака.
You might meet him.	Можеш да го срещнеш.
Do you meet him often?	Често ли се срещаш с него?
I laughed at his joke.	Засмях се на шегата му.
His joke was great.	Вицът му беше страхотен.
Has Mike quit drinking?	Майк да не е спрял да пие?
I voted for Ken.	Аз гласувах за Кен.
His car is really cool.	Колата му е страшно готина.
His concert was very good.	Концертът му беше много добър.
Do what he tells you.	Прави каквото ти каже той.
How was your weekend?	Как беше уикендът ти?
Taro, could you help me?	Таро, можеш ли да ми помогнеш?
Let's drop by his house.	Хайде да се отбием у тях.
Everyone in his family is tall.	Всички в неговото семейство са високи.
His new car is wonderful.	Новата му кола е чудесна.
I'll visit him tomorrow.	Ще го посетя утре.
I'll visit Mr. Brown tomorrow.	Ще посетя господин Браун утре.
I'll visit you tomorrow.	Утре ще те посетя.
I'll personally visit you.	Аз лично ще те посетя.
Mrs. Smith cleans that room.	Госпожа Смит чисти онази стая.
Let's talk about Paola.	Да поговорим за Паола.
What's your phone number?	Какъв ти е телфонният номер?
I work in Milan.	Работя в Милано.
His lectures are very long.	Лекциите му са много дълги.
My father went fishing.	Баща ми отиде за риба.
There's no more salt.	Солта свърши.
Iron is a useful metal.	Желязното е полезен метал.
Where is your father?	Къде е баща ти?
He knocked on the door.	Той почука на вратата.
He's very good at guitar.	Той е много добър с китарата.
Her older daughter is married.	По-голямата ѝ дъщеря е омъжена.
He has three older sisters.	Той има три по-големи сестри.
That's a photo of my sister.	Това е снимка на сестра ми.
She's my older sister.	Тя е по-голямата ми сестра.
She's my sister.	Тя ми е сестра.
That's my younger sister's photograph.	Това е снимка на по-малката ми сестра.
He might not be happy.	Той може да не е щастлив.
My father loves pizza.	Баща ми обожава пица.
The train is 10 minutes late today.	Днес влакът закъснява с десет минути.
My butt hurts.	Боли ме задникът.
He often goes to the cinema with her.	Той често ходи на кино с нея.
Man is the only fire-using animal.	Човекът е единственото животно, използващо огън.
She has blue eyes.	Тя има сини очи.
I don't understand music.	Аз не разбирам музиката.
I often catch colds.	Често се простудявам.
He catches colds very easily.	Той се простудява много лесно.
He catches colds easily.	Той настива лесно.
Suitable for vegetarians and vegans.	Подходящо за вегетарианци и веганци.
He killed that man.	Той уби онзи човек.
He lost his eyesight.	Той изгуби зрението си.
Hurry up and you can still catch your train.	Побързай и ще можеш да хванеш влака си.
Where's the washroom?	Къде е тоалетната?
Please sign here.	Моля, подпишете тук.
Excuse me, is there a toilet nearby?	Извинете, има ли наблизо тоалетна?
What day is it today?	Кой ден е днес?
He was brave.	Той беше смел.
It'll cost about 10,000 yen.	Ще струва около 10000 йени.
No.	Не.
Yes.	Да.
Allah is great!	Аллах е велик!
I'm just a plain old office worker.	Аз съм най-обикновен офис работник.
I'm just a plain office worker.	Аз съм просто обикновен офис работник.
My grades are above average.	Оценките ми са над средното ниво.
Dima slept with 25 men in one night and then killed them.	Дима спа с 25 мъже за една нощ и след това ги уби.
In Soviet Russia, sentence writes you!	В Съветска Русия, изречението пише теб!
He closed the door.	Той затвори вратата.
He shut the door.	Той затвори вратата.
YouTube is not a good website.	YouTube не е добър уебсайт.
Thai is the official language of Thailand.	Тайландският е официалният език на Тайланд.
Ann has many friends.	Ан има много приятели.
He is very kind.	Той е много любезен.
Tatoeba: Where attention to detail is sacred, and punishment is swift.	Татоеба: където вниманието към детайла е свято, а наказанието идва бързо.
The lake is very deep.	Езерото е много дълбоко.
I asked him to send us the book.	Помолих го да ни изпрати книгата.
Guns don't kill people. People kill people.	Оръжията не убиват хората. Хората убиват хората!
Can't you speak English?	Не говориш ли английски?
I must help my mother.	Трябва да помогна на майка си.
Mom, can I go swimming?	Мамо. може ли да ида да плувам?
Mommy, may I go swimming?	Мамо, може ли да отида да плувам?
Drive safely.	Карай внимателно.
How did you come to think of that?	Как го измисли това?
My love, if the food isn't ready by seven o'clock, I'm going to go to the restaurant.	Скъпа моя, ако яденето не е готово до седем часа, ще отида на ресторант.
I am dead to you.	За теб аз съм мъртъв.
Mom is getting dinner ready.	Мама приготвя вечерята.
I must be leaving now.	Сега е време да си тръгвам.
I must go now.	Сега трябва да си ходя.
Cheers!	Наздраве!
Playing tennis is fun.	Да се играе тенис е забавно.
Can you really swim?	Наистина ли искаш да плуваш?
I wish that I were young again.	Искам отново да съм млад.
He loves trains.	Той обича влаковете.
He hopes to go abroad.	Той се надява да отиде в чужбина.
I'm studying English drama.	Уча английска драма.
I like tennis and golf.	Обичам тенис и голф.
I forgot his name.	Забравих му името.
He whistled as he walked.	Той си свиреше, докато вървеше.
These clothes suit you.	Тези дрехи ти стоят добре.
She thought that I was a doctor.	Тя ме помисли за доктор.
Their wedding is tomorrow.	Сватбата им е утре.
The dog is mine.	Кучето е мое.
He is a man of few words.	Той не говори много.
I arrived here yesterday.	Пристигнах тук вчера.
Second semester has ended.	Вторият семестър свърши.
We immediately became friends.	Веднага се сприятелихме.
You should quit smoking.	Трябва да откажеш пушенето.
Please shut the door.	Моля затворете вратата.
Please close the door.	Моля затворете вратата.
Is this a duty-free shop?	Това дюти-фри магазин ли е?
Don't talk in the classroom.	Не говори в класната стая.
This bicycle is mine.	Това колело е мое.
I like watching baseball games.	Обичам да гледам бейзболни мачове.
I count to ten.	Броя до десет.
My father drives to work.	Баща ми кара до работа.
Police shouldn't take bribes.	Полицията не трябва да взима подкупи.
She is very clever.	Тя е много умна.
Squirrels move quickly.	Катериците се движат бързо.
Europeans like to drink wine.	Европейците обичат да пият вино.
It looks like the second floor is a banquet hall.	Изглежда, че вторият етаж представлява бална зала.
Apparently, the bus is late.	Очевидно автобусът закъснява.
Why don't we take him a bottle of wine?	Защо не му вземем бутилка вино?
Good afternoon.	Добър ден.
I'm in love with you.	Влюбен съм в теб.
I'm just looking.	Аз само гледам.
Is ten thousand yen enough?	Десет хиляди йени стигат ли?
He sat on the bench.	Той седна на пейката си.
She keeps secrets.	Тя пази тайни.
Let's split the bill.	Да си разделим сметката.
The world follows one golden rule: whoever has the gold makes the rules.	Има едно златно правило: у когото е златото, той определя правилата.
We've sent the invitations yesterday.	Вчера изпратихме поканите.
Outside of a dog, a book is man's best friend. Inside of a dog, it's too dark to read.	Извън кучето, книгата е най-добрият приятел на човека. Вътре в кучето е твърде тъмно да се чете.
From the moment I picked up your book until I laid it down, I was convulsed with laughter. Some day I intend reading it.	От момента, в който взех книгата ти, докато не я оставих, се превивах постоянно от смях. Някой ден смятам да започна да я чета.
He won't make it to old age.	Той няма да доживее до старост.
I paid about fifty dollars.	Платих около петдесет долара.
Selling cars is my job.	Да продавам коли ми е работата.
The boys kept quiet.	Момчетата запазиха тишина.
He doesn't need to work.	Той няма нужда да работи.
Talking during a concert is rude.	Да се говори по време на концерт е невъзпитано.
Another bottle of wine, please.	Още една бутилка вино, моля.
Let's call it a day.	Хайде толкова за днес.
Don't worry.	Не се тревожи.
I don't understand this.	Това не го разбирам.
Tomorrow is Sunday.	Утре е неделя.
I don't believe in God.	Не вярвам в Бог.
How did you come to hear that?	Как чу за това?
I want eternal life!	Искам вечен живот.
My eyes are tired.	Очите ми са уморени.
We sent out the invitations yesterday.	Ние изпратихме поканите вчера.
It looks like a ton of people know her.	Изглежда, че сума ти народ я познава.
I had nan with tea for breakfast.	Пих чая на закуска с питка нан.
I'm grateful for the invitation.	Благодарен съм за поканата.
Come whenever you want.	Ела когато искаш.
She doesn't like sushi.	Тя не обича суши.
If there's no life after death, then you'd better make this life count.	Щом няма живот след смъртта, по-добре направи нещо с този си живот.
Lawyers and auto mechanics are the people I trust the least.	Адвокатите и автомобилните механиците са хората, на които вярвам най-малко.
That's crazy.	Това е откачено.
I saw Jessie standing there.	Видях Джеси да стои там.
Any man who can drive safely while kissing a pretty lady is simply not giving the kiss the attention it deserves.	Всеки мъж, който може да кара безопасно докато целува красива жена, просто не обръща на целувката полагащото ѝ се внимание.
He'll be back home soon.	Той ще се прибере скоро.
She was worried that she might be late for the train.	Тя се притесняваше, че може да закъснее за влака.
Hey, look on the bright side! At least you were not late for work!	Ей, погледни на нещата откъм положителната им страна! Поне не закъсня за работа!
I think it won't rain tomorrow.	Не мисля, че ще вали утре.
He's my older brother.	Той ми е батко.
He's my younger brother.	Той ми е по-малък брат.
What will you make?	Ккакво ще направиш?
It seems that he's happy.	Изглежда, че той е щастлив.
I'm crazy about football.	Луд съм по футбола.
She looked away.	Тя отмести погледа си.
Attention!	Внимание!
Viewer discretion is advised.	Благоразумието на зрителите е препоръчително.
He lost everything he owned.	Той изгуби всичко, което притежаваше.
Tom was fired.	Том беше уволнен.
He raised his hands.	Той вдигна ръце.
He laid on his back.	Той легна по гръб.
Mark Zuckerberg is atheist, not theist.	Марк Зукърбърг е атеист, не вярващ.
That's life.	Това е животът.
That's a book.	Това е книга.
There's a book here.	Тук има книга.
It's your book.	Твоята книга е.
I'll give you a book.	Ще ти дам една книга.
This book was easy.	Тази книга беше лесна.
Are you Japanese?	Японец ли сте?
This book was very interesting.	Тази книга беше много интересна.
That book was interesting.	Книгата беше интересна.
There were some ink stains on the cover of that book.	По обложката на онази книга имаше мастилени петна.
It won't take so long.	Няма да отнеме толкова време.
Days are getting longer.	Дните се удължават.
You shouldn't go out.	Не трябва да излизаш.
I'd rather stay than go.	По-добре да остана, отколкото да отида.
Please leave.	Моля, напуснете.
They're all the same size.	Всички те са в един и същ размер.
No, I didn't write it.	Не, не го написах.
No, I didn't go.	Не, не отидох.
Goodbye!	Довиждане!
May I go to the toilet?	Може ли да отида до тоалетната?
May I go to the bathroom?	Може ли да отида до тоалетната?
Where should we go?	Къде трябва да отидем?
I have been to India.	Бил съм в Индия.
I plan to go there.	Планирам да отида там
Let's take a ten-minute break.	Хайде да си вземем десет минутна почивка.
Tatoeba: Don't cum here on Friday nights, kids.	Татоеба: не идвайте тук в петък вечер, деца.
You may go.	Можеш да тръгваш.
It's okay to go.	Няма проблем да си тръгнеш.
You should go.	Трябва да тръгваш.
Are you going or not?	Ще ходиш ли или не?
I'll be there right away.	Ще бъда там веднага.
I'll be there at once.	Аз ще бъда там веднага.
It'll soon be six o'clock.	Скоро ще бъде шест часът.
It's almost six.	Почти шест е.
It's nearly three o'clock.	Почти три часа е.
It'll soon be three o'clock.	Скоро ще бъде три часът.
It looks like it's going to rain.	Изглежда ще вали.
It looks like he'll be coming here next month.	Изглежда, че той ще дойде тук следващия месец.
It's been a long time since I had such a pleasant surprise.	Много време мина от последната толкова хубава изненада за мен.
He wrote the report.	Той написа доклада.
Have you ever seen a koala?	Виждал ли си коала?
I will come back next week.	Ще се върна следващата седмица.
His brother studies very hard.	Брат му учи много.
Nancy seldom smiles.	Нанси се усмихва.
I like movies.	Обичам филмите.
I like movies a lot.	Много обичам филмите.
I love movies.	Обичам филмите.
I love French movies.	Обичам френските филми.
She decided to resign.	Тя реши да се откаже.
It's a good question.	Добър въпрос е.
It looks like we fell into a trap.	Изглежда попаднахме в капан.
He's a high school student.	Той е ученик в гимназията.
Do you speak German?	Говориш ли немски език?
She's in the restroom.	Тя е в тоалетната.
He was very patient.	Той беше много търпелив.
In clear weather one can see Mount Fuji from here.	При ясно време оттук човек може да види планината Фуджи.
There's no mistake.	Няма грешка.
I will provide you all the necessary information.	Ще ти предоставя цялата необходима информация.
Yoda's grammar learned you have.	На Йода граматиката научил ти си.
Rabbits have long ears.	Зайците имат дълги уши.
What's your blood type?	Каква е твоята кръвна група?
Why does he look so black?	Защо той изглежда ядосан?
The light bulb burned out.	Крушката изгоря.
Don't tell anyone this.	Не казвай за това на никого.
You must get off at the next station.	Трябва да слезете на следващата спирка.
He likes to listen to the radio.	Той обича да слуша радио.
The station is in the center of the city.	Гарата е в центъра на града.
He treats me as if I were a stranger.	Той се държи с мен сякаш съм непознат.
He climbed the stairs.	Той се изкачи по стълбите.
What is your problem?	Какъв е твоят проблем?
I was busy this week.	Бях зает тази седмица.
I've forgotten your number.	Забравих номера ви.
We'll get them to talk no matter what it takes.	Каквото ще да става, ще ги накараме да говорят.
His fever subsided.	Неговата температура спадна.
Your attitude, not your aptitude, determines your altitude.	Отношението ти, а не наклонностите ти, определят положението ти.
He went to America to study medicine.	Той отиде в Америка да учи медицина.
Drugs are a cancer of modern society.	Наркотиците са рак на съвременното общество.
That museum turned out to be huge.	Онзи музей се оказа направо огромен.
They greeted us warmly.	Посрещнаха ни топло.
It looks like there are now over two thousand Uyghur sentences on Tatoeba!	Изглежда вече има над две хиляди изречения на уйгурски в Татоеба!
Money doesn't buy happiness.	Парите не купуват щастие.
He turned pale with fright.	Той пребледня от ужас.
The keys are on the table.	Ключовете са на масата.
I have to go to school.	Трябва да ходя на училище.
I only spent three dollars.	Аз похарчих само три долара.
"Do you know the country code for Lebanon?" Dima asked.	"Знаеш ли телефонния код на Ливан?" попита Дима.
Shall I stay like this until morning embracing you?	Искаш ли да те прегръщам така до сутринта?
Did you leave at the same time as my younger sister?	С по-малката ми сестра по едно и също време ли напуснахте?
I contacted them the other day, but I was not able to get an answer.	Преди няколко дена се свързах с тях, но не можах да получа отговор.
When many enemies appear in front of you, look back, you have many allies as well.	Когато враговете пред теб са много, погледни зад себе си - ти имаш и много съюзници.
He neglected his duties.	Той пренебрегна задълженията си.
That's too much for my little brain.	Това е твърде много за моя малък мозък.
Christopher Columbus's infinite accomplishments are a threat to Google, who do not know how to index infinity when someone searches for "Christopher Columbus".	Безкрайните постижения на Христофор Колум са заплаха за Гугъл, който не знае как да индексира безкрайността когато някой търси "Христофор Колумб".
If you don't like the service, don't leave a tip.	Ако не ти харесва обслужването, не оставяй бакшиш.
My best friend works for an NGO in Afghanistan.	Най-добрият ми приятел работи за една неправителствена организация в Афганистан.
I'd like an orange juice.	Искам един портокалов сок.
Christopher Columbus once landed on the moon, but mistook it for Antarctica.	Христофор Колумб веднъж кацнал на Луната, но я взел за Антарктида.
I remember meeting you before.	Помня, че сме се срещали преди.
Well prepared means no worries.	Който е добре подготвен, няма грижи.
Hi.	Здрасти.
With his crew stranded at sea, Christopher Columbus was able to save them from starvation by pulling 100 rabbits out of his hat.	С екипаж, изгубен в открито море, Христофор Колумб успял да спаси всички, като извадил от шапката си 100 заека.
That idea we were discussing in class yesterday really piqued my interest.	Идеята която обсъждахме в клас вчера наистина привлече вниманието ми.
He likes fishing.	Той обича да ходи за риба.
I sometimes hear my father singing in the bath.	Понякога чувам баща ми да пее в банята.
No beer before four!	Без бира преди четири!
I just took a shower.	Току-що си взех душ.
There are three different types of people in the world: those who can count, and those who can't.	Има три различни вида хора по света: тези, които могат да броят, и тези, които не могат.
Mayuko designed her own clothes.	Маюко сама си прави дизайна на дрехите.
My father's hobby is fishing.	Хобито на баща ми е риболовът.
It looks like I'm going to have to varnish my bookshelves again.	Изглежда ще трябва отново да лакирам лавиците.
We don't have much snow here even in the winter.	Тук не вали много сняг дори и през зимата.
The returning soldiers were commended for their bravery in battle.	Връщащите се войници бяха поздравени за тяхната смелост в битката.
There's a soccer match tomorrow.	Утре има футболен мач.
Has the mailman already come?	Идвал ли е пощальонът вече?
That man should be sentenced to death.	Този човек трябва да бъде осъден на смърт.
Tatoeba: Where we try to be experts in our respective languages and... well, we try.	Татоеба: Там, където се опитваме да бъдем експерти по собствените си езици и... е, опитваме се.
Your short hair suits you.	Късата коса ти отива.
She has a tattoo of a lizard on her thigh.	Тя има татуиран гущер на бедрото си.
That factory manufactures toys.	Онази фабрика произвежда играчки.
That factory makes toys.	Тази фабрика прави играчки.
I don't remember mailing the letter.	Не си спомням да съм изпращал писмото.
Haven't I met you before?	Не съм ли те срещал и по-рано?
Don't make fun of people.	Не се присмивай на хората.
They trapped the fox.	Те хванаха лисицата в капан.
Where is the railway station?	Къде е гарата?
Please keep this secret.	Моля те, запази тази тайна.
Where is the station?	Къде е гарата?
Where's the boss?	Къде е шефът?
I sometimes watch TV.	Понякога гледам телевизия.
At night, parents tuck their children into bed.	През нощта родителите грижливо завиват децата си.
The word "rook" comes from Sanskrit and means "chariot".	Думата "rook" идва от санскрит и означава "колесница".
Christopher Columbus once cut himself with a knife. It made him so angry that he then cut the knife... with himself.	Христофор Колумб веднъж се порязал с нож. Това го ядосало толкова, че нарязал ножа... със себе си.
She spent over half an hour plucking her eyebrows!	Тя прекара повече от половин час, скубейки веждите си!
When an average person sends a message in a bottle, it's just a childish fantasy. When Christopher Columbus sends a message in a bottle, the fate of an entire country is at stake.	Когато някой посредствен изпрати послание в бутилка, това е просто детинска фантазия. Когато Христофор Колумб изпрати послание в бутилка, съдбата на цяла една страна е заложена на карта.
It's out of the question!	Това е изключено!
Christopher Columbus was notorious for repeatedly snoozing his alarm clock by hitting it with his fist. Unfortunately, his "alarm clock" was usually his first mate.	Христофор Колумб бил известен с това, че често заглушавал будилника си, като го удрял с юмрук. За нещастие, будилникът му обикновено бил първият му помощник-капитан.
At night, Roger went to music clubs and drinking places where country and western bands played. These places provided him with a music education.	Нощем Роджър ходеше по музикалните клубове и локали, където свиреха кънтри и уестърн групи. На тези места той получаваше музикалното си образование.
The ashtray was brimming with cigarette butts.	Пепелникът беше пълен догоре с фасове.
It sounds like he's going to Kashgar.	Изглежда той ще ходи в Кашгар.
It sounds like he is going to Kashgar.	Изглежда той ще ходи в Кашгар.
Everyone has the right to the protection of the moral and material interests resulting from any scientific, literary or artistic production of which he is the author.	Bсеки човек има право на закрила на моралните и материалните си интереси, които са резултат от каквото и да е научно, литературно или художествено произведение, на което той е автор.
One more time.	Още един път.
We waded into the cold water inch by inch.	Нагазихме в студената вода инч след инч.
The watch is slow.	Часовникът изостава.
The clock is slow.	Часовникът изостава.
Nobody had ever heard of it.	Никой никога не беше чувал за това.
You didn't eat the cake I made; your sister did.	Ти не яде от тортата, която направих; а сестра ти яде.
So the Father is God, the Son is God, and the Holy Ghost is God. And yet they are not Three Gods, but One God.	Значи Отец е Бог, Синът Му е Бог и Светият Дух е Бог. И въпреки това те не са трима богове, а един Бог.
My mother set the table.	Майка ми сложи масата.
Cling film is made from polyethylene.	Фолиото е направено от полиетилен.
The newborn chicks still have not opened their eyes.	Новоизлюпените пилета още не са си отворили очите.
Your shoes are untied.	Развързали са ти се обувките.
Yes or no?	Да или не?
The death penalty is final and irreversible.	Смъртната присъда е окончателна и не подлежи на обжалване.
My name is Sasha.	Името ми е Саша.
Turn off the radio.	Изключи радиото.
It looks like they're satisfied with the result.	Изглежда, че те са доволни от резултата.
Hang up your shirts before they wrinkle.	Простри си ризите, преди да са се намачкали.
Those pants are a little too tight in the waist.	Онези панталони са малко доста тесни в кръста.
Never give up. Never surrender.	Никога не се отказвай. Никога не се предавай.
Spring will be here soon.	Пролетта скоро ще бъде тук.
Klava is abroad and sends her regards to you.	Квала е в чужбина и ви праща много поздрави.
Russians never smile.	Руснаците никога не се усмихват.
We don't have class on Wednesday afternoons.	Ние нямаме часове в сряда следобед.
Even though she was very busy, she came to see me off all the same.	Дори когато беше много заета, тя пак идваше да ме изпрати.
Let's go home!	Да си ходим вкъщи!
He gave his camera to his friend.	Той даде фотоапарата си на своя приятел.
What did you do with the camera?	Какво направихте с фотоапарата?
There are more clouds today than yesterday.	Днес има повече облаци от вчера.
I'm a man.	Аз съм мъж.
His daughter has become a pretty woman.	Дъщеря му е станала хубава жена.
Once you light the fuse you'll have fifteen seconds to get to safety.	След като запалиш фитила ще имаш петнайсет секунди, за да отидеш на безопасно място.
She's a very good teacher.	Тя е много добра учителка.
Are you looking for something?	Търсите ли нещо?
You can't just walk around and start slandering people.	Не може просто така да вървиш и да злословиш срещу хората.
I have a feeling he's not going to let me off the hook that easily.	Имам чувството, че той няма да ми позволи да се откача толкова лесно.
He ran off with his best friend's wife and hasn't been heard from since.	Той избяга със жената на най-добрия си приятел и оттогава никой нищо не е чувал за него.
Not every child likes apples.	Не всяко дете харесва ябълки.
For many people, drug dealers and corporate attorneys are the dregs of society.	За много хора наркодиларите и корпоративните адвокати са утайките на обществото.
I ran. I devoted my entire life to running to a flower that had already wilted when I reached it.	Бягах. Посветих целият си живот да тичам към едно цвете, което вече беше увяхнало, когато стигнах до него.
How long does the airport shuttle take to get to the airport?	За колко време стига шатълът до летището?
Let's come back.	Да се върнем.
I don't see it.	Не го виждам.
A person's heart is approximately the same size as their fist.	Сърцето на човек е приблизително със същата големина като юмрука му.
It's a bit strange to me.	Това ми е малко странно.
Are you going to go on holiday this year?	Ще ходиш ли на почивка тази година?
I'll keep my fingers crossed.	Ще стискам палци.
If it must be that way, so be it.	Щом трябва да бъде така, така да бъде.
We want complete sentences.	Искаме завършени изречения.
Don't change sentences that are correct. You can, instead, submit natural-sounding alternative translations.	Не променяйте изречения, които са правилни. Вместо това, можете да добавите нов вариант за превод, който звучи по-естествено.
Don't add sentences from copyrighted sources.	Не добавяйте изречения от източници със запазени авторски права.
We want natural-sounding translations, not word-for-word direct translations.	Ние искаме естествено звучащи изречения, а не буквален превод дума по дума.
Make a good translation of the sentence that you are translating. Don't let translations into other languages influence you.	Направете добър превод на изречението, което превеждате. Не се влияйте от преводите на другите езици.
Don't add annotations.	Не добавяйте анотации.
She's never fallen in love.	Тя никога не се е влюбвала.
We would like to eat. Could you serve us expressly? We need to be on our way before half past one.	Бихме искали да ядем. Можете ли да ни обслужите бързо? Трябва да сме тръгнали до един и половина.
One language is never enough.	Един език никога не стига.
I'm very worried about my weight.	Много се безпокоя за теглото си.
Please say it one more time.	Повторете още веднъж, ако обичате.
There is no paint.	Няма боя.
As a last precaution, I put a flashlight into my pack.	Като последна предпазна мярка си пънах и фенерче в раницата.
Oh please, not so fast.	О, моля те, недей толкова бързо.
Did you know that you were wearing odd socks?	Знаеше ли, че носиш различни чорапи?
It'll be fine, don't be afraid!	Няма нищо, не се плаши!
They come from Sweden.	Те идват от Швеция.
You come from Sweden.	Идвате от Швеция.
Go straight down the road, and when you pass the traffic light you're there.	Карай направо по пътя и като подминеш светофара, си там.
It looks like it's going to snow.	Изглежда, че ще вали сняг.
I put the money into the safe.	Сложих парите в сейфа.
Give them to her.	Дай ѝ ги.
Give them to him.	Дай му ги.
We will return sooner or later.	Ще се върнем рано или късно.
I brought a book.	Донесох книга.
Which town is this?	Кой град е това?
Learning a foreign language is interesting.	Ученето на чужд език е интересно занимание.
What did you do this summer?	Какво прави това лято?
Her questions indicate that she understands the subject very well.	Въпросите й показват че тя разбира темата много добре.
Take a paper and write!	Вземи хартия и пиши!
I'm sure that he'll succeed.	Сигурен съм че ще успее.
I walked to school when I was young.	Когато бях малък ходех пеш на училище.
They usually get home later than us.	Обикновено се прибират преди нас.
I'm not as talkative as you.	Не съм толкова приказлив като теб.
She bought a vacuum cleaner at the supermarket.	Тя купи прахосмукачка от супермаркета.
It is not easy to catch a hare with your bare hands.	Не е лесно да хванеш заек с голи ръце.
Dogs can't tell colors apart.	Кучетата не различават цветовете.
Let's go away.	Да се махаме.
I tipped the cabbie ten bucks for getting me to the airport on time.	Оставих на таксиджията десет долара бакшиш за това, че ме закара до летището навреме.
I asked the butcher to trim all the fat off of the meat.	Помолих месаря да премахне всичката мазнина от месото.
Who is the owner of this car?	Кой е собственика на тази кола?
Correct!	Правилно!
It's true!	Вярно е!
We agree.	Съгласни сме.
She's way taller than me.	Тя е доста по-висока от мен.
It's familiar to me.	Познато ми е.
It belongs to my brother.	То е на брат ми.
Translating sentences on Tatoeba is more fun than doing homework.	Да превеждаш изречения в Tatoeba е по-забавно от това да си пишеш домашното.
I'm thinking of you.	Мисля за теб.
I love you, too.	И аз те обичам.
The airplane was redirected to Munich, because of the fog.	Самолетът беше пренасочен към Мюнхен заради мъглата.
It is unbelievable that he did something like that.	Не е за вярване че е направил подобно нещо.
80% of the world's computerized information is in English.	80% от компютъризираната информация в света е на английски език.
Where did it happen?	Къде се случи?
If only I was younger.	Само да бях по-млад.
The more we learn, the more we know.	Колкото повече учим, толкова повече научаваме.
We're out of stock.	Свършихме наличностите.
My condolences!	Моите съболезнования!
Do you love each other to that extent?	Обичате ли се дотам?
They're related to each other.	Те имат роднинска връзка.
In Japan, practically every family has a washing machine.	В Япония практически всяко семейство има пералня.
She's been dropping some not-so-subtle hints about what she would like for Christmas.	Тя правеше не особено леки намеци какво иска за Коледа.
A cup of coffee, please.	Чаша кафе, моля.
I got divorced.	Разведох се.
See you tonight! See you soon!	Ще се видим довечера! До скоро!
I'm going out.	Излизам.
Life is hard.	Животът е труден.
In this restaurant the food is good.	В този ресторант храната е хубава.
She is the most boring girl I ever knew.	Тя е най-скучното момиче което някога съм познавал.
You look awful.	Изглеждаш ужасно.
Atsushi may have been sick.	Ацуши може да е бил болен.
Sentence Number 888,888 will bring its owner years of happiness.	Изречение номер 888 888 ще донесе на собственика си щастие за години напред.
She found a job as a typist.	Тя намери работа като машинописка.
We should call the police.	Трябва да се обадим на полицията.
You should begin with easier questions.	По-добре да започнеш с по-лесни въпроси.
We should call the doctor.	Трябва да се обадим на лекаря.
We should cancel the hike.	Трябва да отменим похода.
Would you like some scrambled egg?	Искаш ли бъркани яйца?
Do you speak Turkish?	Говориш ли турски?
You don't say!	Хайде стига, бе!
He lives in a cozy little house.	Той живее в уютна малка къща.
Judging by that great tan, it looks like you spent most of your vacation on the beach.	Ако се съди по страхотния ти тен, изглежда си прекарала по-голямата част от ваканцията си на плажа.
He called me up from Tokyo.	Той ми се обади от Токио.
Darn!	По дяволите!
"Have you seen my cell phone?" "It's on the table."	"Виждал ли си ми мобилния телефо?" "На масата е."
We have to buy it from abroad.	Трябва да го купим от чужбина.
No water, no life.	Без вода няма живот.
Trust me, I've been there.	Повярвай ми, знам за какво става дума.
Give it back!	Върни я!
Trolling is a art.	Да бъдеш трол е изкуство.
She seems to be excited.	Тя изглежда развълнувана.
I've saved the best for last.	Запазил съм най-хубавото за най-накрая.
My best friend is a book.	Моят най-добър приятел е една книга.
The book is my best friend.	Книгата е най-добрият ми приятел.
He threw in the towel.	Той хвърли кърпата.
When do I have to return the car?	Кога трябва да върна колата?
These books are my best friends.	Тези книги са най-добрите ми приятели.
The book is small.	Книгата е малка.
A bout lasts about five minutes.	Рунда продължи около пет минути.
I feel bad today.	Чувствам се зле днес.
We've just cleaned the toilets.	Току-що почистихме тоалетните.
For some strange reason I talk to me dogs with an Irish accent.	Поради някаква странна причина, аз разговарям с кучетата мои с ирландски акцент.
What's wrong with you?	Какво те прихваща?
I leave in an hour.	Тръгвам след един час.
Believe me.	Вярвайте ми.
Kindness is the language which the deaf can hear and the blind can see.	Добрината е езикът, който глухите могат да чуят, а слепите – да видят.
We are all stupid, just on different subjects.	Всички ние сме глупави, просто сме глупави по различни въпроси.
Eat a live frog every morning, and nothing worse will happen to you the rest of the day.	Изяждайте по една жива жаба всяка сутрин и през целия остатък от деня няма да ви се случи нищо по-лошо.
Whenever you find yourself on the side of the majority, it is time to pause and reflect.	Когато се озовеш на страната на болшинството е време за почивка и размишления.
The right word may be effective, but no word was ever as effective as a rightly timed pause.	Правилната дума би могла да бъде ефективна, но никоя дума никога не е била толкова ефективна, колкото поставената на място пауза.
He who asks is a fool for five minutes, but he who does not ask remains a fool forever.	Този, който пита, става глупак за пет минути, но този, който не пита, става глупак завинаги.
If we were supposed to talk more than listen, we would have been given two mouths and one ear.	Ако се очакваше от нас да говорим повече, отколкото да слушаме, щяха да ни бъдат дадени по две усти и едно ухо.
The difference between the right word and almost the right word is the difference between lightning and the lightning bug.	Разликата между правилната дума и почти правилната дума е като между светкавицата и светулката.
When your friends begin to flatter you on how young you look, it's a sure sign you're getting old.	Когато приятелите ти започнат да те ласкаят колко добре изглеждаш, това е сигурен знак, че остаряваш.
I must buy one of these.	Трябва да купя една от тези.
They mined iron in this town for 350 years.	В този град са добивали желязо 350 години.
You run.	Тичаш.
He runs.	Бяга.
She runs.	Бяга.
Five times seven is thirty-five.	Пет по седем е тридесет и пет.
Don't presume to tell me how to raise my children!	Не си позволявай да ми обясняваш как да възпитавам децата си!
Let's get cracking!	Да се хващаме за работа!
They are all of my friends.	Те са всичките ми приятели.
A husband and wife promise always to love each other.	Съпругът и съпругата си обещаха винаги да се обичат.
Tom is paying attention to his budget.	Том внимава с бюджета си.
They are of average height.	Те са средно високи.
After the accident, they connected him to a lot of machines.	След злополуката го вързаха за много апарати.
They need some direction.	Трябва им някаква посока.
Tom discovered that Mary had dated his best friend.	Том откри, че Мери беше излизала с най-добрия му приятел.
A modern factory is totally automated.	Една съвременна фабрика е напълно автоматизирана.
The invitation said, "No gifts, please."	На поканата пишеше "Моля, без подаръци".
Why is he hiding under the table?	Защо той се крие под масата?
In winter, the roads are covered with ice.	През зимата шосетата са покрити с лед.
I have a sharp knife.	Имам остър нож.
The visitors waited in a long line to get into the museum.	Посетителите се редиха на дълга опашка, за да влязат в музея.
Tom just missed the train.	Том току-що изпусна влака.
After a while, the protesting mob became disorderly.	Скоро протестиращата тълпа стана неуправляема.
Tom was robbed while walking late at night.	Том беше ограбен, докато се разхождаше късно през нощта.
None of the old trees survived the fire.	Никое от старите дървета не оцеля след пожара.
I always tie my shoes tightly before I go jogging.	Винаги си връзвам обувките стегнато, преди да отида да тичам.
They hired a moving company to transport their belongings to their new home.	Наеха хамалска фирма, за да си пренесат нещата на новия адрес.
The universe is endless.	Вселената е безкрайна.
It was nice and warm inside the house.	В къщата беше хубаво и топло.
The teacher welcomed the new students.	Учителят приветства новите ученици.
What year is it?	Коя година е сега?
I'm an idealist. I don't know where I'm going, but I'm on my way.	Аз съм идеалист. Не знам къде отивам, но вървя по своя път.
Of course I remember you, we used to be best friends when we went at elementary school!	Разбира се, че те помня, ние бяхме първи приятели в началното училище!
He was born and raised in Tokyo.	Той е роден и израснал в Токио.
What shoes fit well?	Кои обувки стават?
What will the weather be like tomorrow?	Какво ще е времето утре?
What's the temperature now?	Каква е температурата сега?
What's the weather like today?	Какво е времето днес?
Where are the toilets?	Къде са тоалетните?
Where can I mail these letters?	Къде мога да пусна тези писма?
Where did you buy that dress?	Откъде купи тази рокля?
Where were you born?	Къде си роден?
Would you like anything else?	Бихте ли желали още нещо?
Write soon!	Пиши скоро!
In today's society, the media encourage young people to strive for success.	В днешното общество медиите поощряват младите да се стремят към успех.
Happiness is not achieved by the conscious pursuit of happiness; it is generally the by-product of other activities.	Щастието не се постига чрез съзнателно преследване на щастие; обикновено то е страничен резултат от други занимания.
An intellectual is a person who has discovered something more interesting than sex.	Интелектуалецът е човек, който е открил нещо по-интересно от секса.
It's very hot today.	Днес е много горещо.
No, it's not.	Не, не е.
Raisins are shrivelled grapes.	Стафидите са сухо грозде.
Be loved.	Бъди обичана.
That tie really suits you.	Онази вратовръзка наистина Ви отива.
You have wanted to go there for a long time, haven't you?	Отдавна не ти се е ходило там, нали?
I'm older than any other student in my class.	Аз съм по-стар от който и да било друг ученик от моя клас.
Is this French?	Това френски ли е?
They have to pay in advance.	Трябва да платят предварително.
Colorless green ideas sleep furiously.	Безцветни зелени идеи яростно спят.
In Esperanto an adjective ends in "a." The plural is formed by adding "j."	В есперанто прилагателните завършват на "а". Множествено число се образува, като се добави "j".
In China, we put our family name first, then our name.	В Китай ние слагаме отпред първо фамилията, а после името.
We're neighbors.	Съседи сме.
What happens when an unstoppable force hits an unmovable object?	Какво би се случило, ако непреодолима сила удари непоклатим обект?
I have a brand new pair of socks.	Имам чисто нов чифт чорапи.
Happy Mother's Day!	Честит Ден на Майката!
I hope he'll wait for me.	Надявам се,че той ще ме изчака.
Lola the cow, Lola the cow, she's smart and she brings trouble, and she goes mooooo.	Кравата Лола, Кравата Лола, тя е умна, носи неприятности, и вика мууууу.
Today I learned a lot of Spanish words and now I know how to say "cheek," "chin," and "knee."	Днес научих много испански думи и сега знам как да кажа "буза", "брадичка" и "коляно".
Count to thirty.	Брой до трийсет.
Numerous violent and sudden casualties among C++ developers are caused by segmentation faults every year.	Значим брой тежки и неочаквани жертви сред програмистите на C++ всяка година са причинени от грешки в сегментацията.
She draws on her socks.	Тя си опъва чорапите.
Every man is free to do that which he wills, provided he infringes not the equal freedom of any other man.	Всеки мъж е свободен да прави това което иска,като се грижи да не наруши свободата на някой друг мъж.
I'm looking for my keys.	Търся си ключовете.
It looks like the data you lost on your computer is irretrievable.	Изглежда, че загубените данните от компютъра ти не могат да бъдат възстановени.
You will have to wait and see.	Ще трябва да изчакаш и да видиш.
Where is the washroom?	Къде е тоалетната?
Do you take sugar in your coffee?	Кафето със захар ли го пиеш?
The middle finger is the longest.	Средният пръст е най-дълъг.
Alana and Nila went clubbing the other day.	Алана и Нила ходиха на клуб завчера.
She decorated her notebook with gum wrappers so the cover was all shiny.	Тя украси тетрадката си с хартийки от дъвки, така че корицата цялата блестеше.
You have the right to free speech, but not the right to slander.	Имаш право да се изразяваш свободно, но нямаш право да злословиш.
Do we already have that text?	Имаме ли го вече този текст?
I'm glad that they fixed the heating system, but now it's too hot.	Радвам се, че оправиха отоплението, но сега е прекалено горещо.
My Twitter account is suspended because of spamming.	Туитър акаунтът ми е спрян заради спам.
I heard that Mr. Inoue has stayed at that hotel.	Чух, че господин Инуе е отсядал в онзи хотел.
She didn't accept the invitation.	Тя не прие поканата.
What is your occupation?	С какво се занимаваш?
Hey, steer clear of the boss today, he seems really ticked off about something.	Ей, гледай да не му се мяркаш днеска на шефа, че нещо яко го е разлютило.
All that is not eternal is eternally out of date.	Всичко, което не е завинаги, е завинаги остаряло.
Both pronunciations are correct.	И двете произношения са правилни.
At what day are you off, usually?	Кой ден почиваш обикновено?
Are you John?	Джон ли си?
I've forgotten his name.	Забравих му името.
He has no bicycle.	Той няма велосипед.
Tom is always late.	Том винаги закъснява.
Can you iron this T-shirt for me, please?	Може ли да ми изгладиш тази тениска, моля те?
Who's that?	Кой е този?
For example in Bulgaria, shaking one's head means yes while nodding one's head means no.	Например в България,когато някой клати глава означава да,а когато някой кимва с глава означава не.
He was listening to music in his room.	Той слушаше музика в стаята си.
Whose coat is this?	Чие е това палто?
Pass the salt, please.	Подай ми солта, моля.
Powerlifting is a sport in which athletes compete to lift the maximum sum weight of the three heavy weight events, squat, bench press and deadlift.	Силовият трибой е спорт, при който състезателите се надпреварват да достигнат максимума тежест от трите компонента: клек, вдигане от лег и мъртва тяга.
I'd be very grateful if you could help me.	Бих бил много благодарен, ако ми помогнеш.
He asked my mother.	Той попита майка ми.
I would prefer to have a list of Italian words which aren't in the corpus.	Предпочитам да разполагам със списък италиански думи, които не са в корпуса.
That mountain is covered in snow all year round.	Тази планина е покрита целогодишно със сняг.
I figured it out alone.	Сам се сетих.
My gums bleed whenever I floss my teeth.	Венците ми кървят всеки път, когато ползвам конец за зъби.
I'm sorry for the late response.	Извини ме за късния отговор.
Will you buy for me some saffron?	Ще ми купите ли шафран?
When I woke up, no-one was at home, and I was abandoned all day.	Когато се събудих, вкъщи нямаше никой, и бях изоставен през целия ден.
Although the life of Chinese people is getting better and better now, there is still room for improvement.	Въпреки че животът на хората в Китай сега става все по-добър и по-добър, все още има много какво да се желае.
The more one works, the more willing one is to work.	Колкото повече работи човек, толкова повече му се работи.
He's been battling hepatitis for 6 months now, but it looks like he's just starting to recover.	Той се бори с хепатита от шест месеца, но изглежда отскоро е започнал да се възстановява.
I just lost my best friend in a traffic accident.	Току-що загубих най-добрия си приятел при пътен инцидент.
Do you want some tea or some coffee?	Искате ли кафе или чай?
The statistics show that our standard of living is high.	Статистиката показва, че стандартът ни на живот е висок.
It works well.	Работи добре.
I feel sick.	Лошо ми е.
Can I open a can?	Може ли да отворя една консерва?
I'm doing the dishes.	Мия чиниите.
Most students walk to school.	Повечето ученици ходят пеша на училище.
He was playing football with an empty can.	Той играеше футбол с една празна консерва.
He felt tired.	Той се почувства уморен.
The plane gets in at eight o'clock.	Самолетът каца в осем часа.
She has not seen him for a long time.	Тя не го е виждала от много време.
We asked him what he was called.	Попитахме го как се казва.
I don't want to hurt you.	Не искам да те нараня.
I don't want to buy this carpet.	Не искам да купувам този килим.
I saw a red car and a white one. The red one was nicer looking than the white one.	Видях една червена кола и една бяла. Червената изглеждаше по-добре от бялата.
Let's try!	Да пробваме!
I dreamed about you.	Сънувах те.
Tatoeba: Because a language is more than the sum of its words.	Татоеба: Защото езикът е нещо повече от сбор на думите в него.
I'm curious.	Любопитно ми е.
Would you like to become a trusted user?	Желаете ли да станете доверен потребител?
Be careful where you step.	Внимавай къде стъпваш.
My basket is full of books.	Кошът ми е пълен с книги.
It won't make any difference.	Това няма да промени нищо.
It will also help to strengthen the city's economy.	Това ще спомогне за укрепването на икономиката на града.
Let's hope so.	Да се надяваме.
The panda is China's national treasure.	Пандата е национално съкровище на Китай.
She answered through tears.	Тя отговори през сълзи.
I haven't been around much.	Не съм бил тук много.
Country girls like to cut red paper into peach and plum blossoms and paste them onto doors and windows.	Момичета от провинцията обичат да изрязват прасковени и сливови цветчета от червена хартия и да ги лепят по врати и прозорци.
He eats non-stop.	Той яде непрекъснато.
Will you all be here tomorrow?	Ще бъдете ли утре всички тук?
The big dog is frightening them.	Голямото куче ги плаши.
Yes, I am married.	Да, женен съм.
Currently we don't have it in stock.	В момента не е в наличност.
Some bugs were fixed.	Някой грешки бяха поправени.
I'm glad to make your acquaintance.	Радвам се, че се познавам с вас.
You must stay the night.	Трябва да останеш за през нощта.
Chill out.	Успокой се.
Let's go.	Хайде!
This situation is funny.	Тази ситуация е смешна.
She wouldn't even piss on me if I were on fire.	Тя дори не би се изпикала върху мен, ако се запаля.
According to what she said, he's culpable.	Според това, което тя каза, той е виновен.
We don't know each other.	Ние не се познаваме.
I'll give you a ride home.	Ще те закарам вкъщи.
I'm getting better.	По-добре съм.
It's already eleven.	Вече е единайсет.
Let's start.	Да започваме.
I'm not blaming you.	Не те обвинявам.
Where's your father?	Къде е баща ти?
What has your friend been doing recently?	Какво прави твоят приятел напоследък?
You may write in any language you want. On Tatoeba, all languages are equal.	Можете да пишете на какъвто език искате. В Татоеба всички езици са равни.
The new Tatoeba website will use a home-made "hyper" database, a "made-from-scratch" search engine, and will run on a tatoebux-OS server with a tatoetel CPU made entirely out of tatoebium.	Новият сайт на Татоеба ще изплзва домашна "хипер" база от данни, "построена от основите" търсачка, и ще върви на татоебукс-ОС сървър с татоетелско CPU, направено изцяло от татоебий.
Who says sentences have to be serious?	Кой казва, че изреченията трябва да са сериозни?
I should think so.	Така мисля.
Prices will continue to rise.	Цените ще продължат да се покачват.
The potato was so hot that it burned my mouth.	Картофа беше толкова горещ,че дори ми изгори устата.
Vera had to disassociate herself from her former best friends, who got into drugs.	Вера трябваше да скъса връзките си с някогашните си най-добри приятели, които се забъркаха с наркотици.
Is it possible to repair the washing machine?	Възможно ли е пералнята да бъде поправена?
I don't feel good.	Не се чувствам добре.
"Why are you duct-taping that cheeseburger to the wall?" "It's a form of art."	"Защо залепваш този чийзбургер с тиксо на стената?" "Това е форма на изкуството."
That is not art. That is a vagina with teeth.	Това не е изкуство. Това е вагина със зъби.
Today, their efforts have paid off and they are in possession of conclusive evidence, an achievement which is indeed commendable.	Днес техните усилия се отплатиха и те притежават убедително доказателство, постижение, което действително е за хвалба.
You must absolutely not lick the floor.	Категорично не трябва да лижеш пода.
My daughter loves jumping rope.	Дъщеря ми обича да скача на въже.
The Italian language dies a little every time an anglophone orders "a panini".	Италианският език умира по малко всеки път, когато някой англофон поръча 'едно панини'.
Do you think that Spermophilus predators have night vision?	Мислите ли, че хищниците от род лалугери имат нощно зрение?
It is an endangered species.	Това е застрашен вид.
What kind of talk is this?!	Какви са тия приказки?
If you discover any problems on Tatoeba, you should go ahead and blame Sysko.	Ако откриете някакви проблеми с Татоеба, спокойно обвинявайте за тях Сиско.
What is the capital of Haiti?	Коя е столицата на Хаити?
Come on, baby, fight my liar!	Хайде, бейби, бий се с моя лъжец!
Frankly speaking, I don't like him.	Честно казано, не го харесвам.
Americans call it the Vietnam War; the Vietnamese call it the American War.	Американците я наричат Виетнамската война; виентамците ѝ казват Американската война.
What I don't want to lose is love.	Онова, което не искам да изгубя, е любовта.
Tom crossed the street.	Том пресече улицата.
Install Linux!	Инсталирай Линукс!
Does a Roman cat have a Roman meow?	Една римска котка дали има римско мяу?
The Romans would never have had the chance to conquer the world if they had first been required to study Latin.	Римляните нямаше да имат никакъв шанс да завладеят света, ако първо им беше наложено изискване да научат латински.
Horror movies frighten me.	Филмите на ужасите ме плашат.
Spread the word!	Разпространявайте словото!
All the delegates knew they must discuss it.	Всички делегати знаеха, че трябва да го обсъдят.
Americans liked what they heard from Franklin Roosevelt.	Американците харесаха това, което чуха от Франклин Рузвелт.
He crossed the Rio Grande River.	Той прекоси Рио Гранде.
He read for more than two and a half hours.	Той чете повече от два часа и половина.
Do we exist?	Съществуваме ли?
In the summer of that year, more Japanese troops moved into China.	През лятото на онази година в Китай дойдоха още японски войски.
Most opponents of slavery did not vote.	По-голямата част от противниците на робството не са гласували.
There was no one else on the road.	Нямаше никой друг на пътя.
The young soldier was confused.	Младият войник беше объркан.
The soldiers began returning home.	Войниците започнаха да се връщат вкъщи.
I am in favour of your proposal.	Аз съм за твоето предложение.
An intellectual is a man who says a simple thing in a difficult way; an artist is a man who says a difficult thing in a simple way.	Интелектуалецът е човек, който казва нещо просто по сложен начин; творецът е човек, който казва нещо сложно по прост начин.
The cost in lives was huge.	Цената, измерена в човешки животи, беше огромна.
These people were very lucky.	Тези хора бяха големи късметлии.
A huge crowd of people waited.	Голяма тълпа от хора чакаха.
Losses were heavy on both sides.	Загубите бяха тежки и за двете страни.
President Arthur vetoed the bill.	Президентът Артур наложи вето върху закона.
Suddenly, a man stepped in front of them.	Изведнъж пред тях изскочи някакъв мъж.
At first, the local cowboys laughed at him.	В началото местните каубои му се изсмяха.
The 1960s were years of protest and reform.	60-те години на 20-ти век бяха години на протести и реформи.
At that time, tariffs were high on many products.	В онези времена много продукти имаха високи тарифи.
I know that I know it, but I can't remember it.	Знам, че го знам, но не мога да си го спомня.
I can’t stand panties.	Не мога да понасям гащички.
Although the economy is weak, some companies are still making a profit.	Въпреки че икономиката е слаба, някои компании все още работят на печалба.
I am the last remaining worshipper of the goddess Demeter.	Аз съм последният останал поклонник на богинята Деметра.
I killed God.	Аз убих Бог.
Whenever I'm feeling pessimistic about the future of the world, I just think of how much has changed even in the time that I can remember.	Когато почувствам песимизъм за бъдещето на света, аз просто се подсещам колко много се е променило дори само през времето, което аз помня.
Formal declarations of war haven't been America's style since 1942.	Официалното обявяване на война не е в стила на Америка от 1942 година насам.
My hobby: inventing irregular forms of verbs.	Моето хоби: да измислям неправилни форми на глаголи.
I will keep my fingers crossed for you.	Ще ти стискам палци.
Our topic of the week is: _____.	Нашата тема на седмицата е: _____.
Sow the wind, reap the whirlwind.	Който сее ветрове, ще жъне бури.
I am looking for Andrey. Do you know where he is?	Търся Андрей. Знаеш ли къде е?
She remembers the car of Mr. Blek	Тя помни колата на господин Блек.
I postponed the event.	Отложих събитието.
Do I have to open the window?	Трябва ли да отворя прозореца?
I think he's innocent.	Мисля, че той е невинен.
The elephant is grey.	Слонът е сив.
That doesn't change a thing.	Това не променя нищо.
I'm not a teacher.	Аз не съм учител.
I'm hoping that'll happen.	Надявам се, че това ще се случи.
I'm hoping that that'll happen.	Надявам се, че това ще се случи.
Let me look into it.	Дай да погледна.
Now it's your turn.	Сега е твой ред.
Who's your teacher?	Кой е твоят учител?
That's absolutely correct.	Това е абсолютно вярно.
A carrot is a healthy snack.	Морковът е здравословна лека закуска.
Come to visit me.	Елате ми на гости.
I'll stay until tomorrow.	Ще остана до утре.
I will stay until tomorrow.	Ще остана до утре.
Mark is so honest that everybody commends him for it.	Марк е толкова честен, че всеки го поздравява за това.
Other people's expectations affect how we behave.	Очакванията на другите влияят върху нашето поведение.
Please keep it a secret.	Моля те, запази го в тайна.
Don't you worry about it.	Не се притеснявай за това.
Bulgaria is the only country in Europe where a former monarch has been elected prime minister.	България е единствената европейска страна, където един бивш монарх е бил избиран за министър-председател.
It is a six hours' drive from Sofia to Varna.	От София до Варна се стига за шест часа с кола.
Paper napkins are sold in packs of ten.	Кърпичките се продават в пакет по десет.
Latest census data shows that the total population of the country is slightly above 7 million people.	Според данните от последното преброяване, общото население на страната е малко над 7 милиона души.
For the ten years since the last census the population has shrunk by 7.15%.	За десетте години от последното преброяване, населението е намаляло със 7.15%
There's nothing to be worried about.	Няма за какво да се тревожиш.
I had naan with the tea for breakfast.	Пих чая на закуска с питка нан.
I guess you're right.	Предполагам, че си прав.
You should have the test done again. The result may have been a false positive.	Добре е да си направиш теста отново. Позитивният резултат може да е грешен.
Why do people add simple and common sentences such as "hello", "how are you", etc.?	Защо хората добавят прости и често срещани изречения като "Здравей", "Как си" и т.н.?
Let's not jump the gun.	Да не прибързваме.
After you get to the traffic lights, turn right.	Като стигнеш до светофара, завий надясно.
This is the best seafood restaurant in the neighborhood.	Това е най-добрият ресторант за морска храна в този квартал.
This time, it looks like it is me who is wrong.	Този път изглежда аз греша.
Our best friend is a doctor.	Нашият най-добър приятел е лекар.
To make money one must want money.	За да изкарваш пари първо трябва да ги искаш.
These are the steps that lead straight to failure.	Това са стъпките водещи директно до провал.
The wounded were transported with an ambulance.	Ранените бяха транспортирани с линейка.
I know how you must be feeling.	Знам как се чувстваш.
She is her friend.	Тя е нейна приятелка.
I forgot her name.	Забравих ѝ името.
I didn't know you were seeing someone.	Не знаех, че се срещаш с някого.
The man is eating bread.	Мъжът яде хляб.
Can you see anything at all there?	Можеш ли да видиш изобщо нещо там?
Hello everyone!	Здравейте всички!
Get lost.	Изчезвай.
Alas.	Уви.
Her story turned out to be true.	Историята ѝ се оказа вярна.
I've fixed the radio for him.	Поправих му радиото.
Damn, that sucks!	Шибана работа!
Let’s eat already!	Хайде вече да ядем!
Among other things, carats are a measure of gold's fineness.	Освен всичко друго, каратът е мярка за чистотата на златото.
The next station is where you get off.	Вие слизате на следващата спирка.
Some people are sure to ask, why don't we just pack up and leave Afghanistan?	Някои хора със сигурност биха попитали, защо просто не си съберем нещата и не се изтеглим от Афганистан?
Her dream is to visit Paris.	Мечтата ѝ е да посети Париж.
Yep.	Аха.
Did your parents or other members of your family like to read?	Обичат ли да четат родителите ви или други членове на вашето семейство?
Let's see...	Да видим...
The boy is eating bread.	Момчето яде хляб.
She herself did the homework.	Тя сама си написа домашното.
He himself refused to talk to her.	Той самият отказа да говори с нея.
These girls have soulful voices and, man, they're hot.	Тези момичета имат чувствени гласове и определено са секси.
Why didn't you read the magazine?	Защо не прочете списанието?
What will you have for lunch today?	Какво ще ядеш за обяд днес?
It looks like the dog wants something to eat.	Изглежда кучето иска да яде нещо.
I am making too many mistakes.	Правя твърде много грешки.
She bought a shirt for him.	Тя му купи риза.
She bought him a dog. However, he was allergic to dogs, so they had to give it away.	Тя му купи куче. Той обаче имаше алергия към кучета и им се наложи да го дадат на други.
She called him bad names.	Тя го наричаше как ли не.
She gave him a book.	Тя му даде книга.
She handed him the money.	Тя му даде парите.
She herself gave him something to eat.	Тя самата му даде нещо за ядене.
She herself helped him because no one else would.	Тя сама му помогна, понеже никой друг не искаше.
She herself helped him.	Тя самата му помогна.
She kissed him on the forehead.	Тя го целуна по челото.
She still loves him.	Тя още го обича.
She tied him to the chair.	Тя го завърза за стола.
She visits him quite often, but never stays very long.	Тя го посещава доста често,но никога не остава прекалено дълго.
She writes to him every week.	Тя му пише всяка седмица.
She'd like him to come to her house at 2:30.	Тя би искала той да дойде у тях в 2:30.
It looks like tomorrow will be a very hot summer day.	Изглежда утре ще бъде един много горещ летен ден.
Isn't that skirt too short?	Онази пола не е ли твърде къса?
Those glasses suit you.	Онези очила ти отиват.
It looks like a fish bone got stuck in my throat.	Изглежда ми е заседнала рибена кост в гърлото.
Let's play house!	Да си поиграем на семейство!
I found the boy sound asleep.	Заварих момчето дълбоко заспало.
It's a shame that I had to quit my job just when I was getting the hang of things.	Срамно е ,че трябваше да напусна работа точно когато започвах да навлизам надълбоко в нея.
There are a lot of fires in the winter.	През зимата стават много пожари.
The pat on the back was offensive.	Потупването по гърба беше дразнещо.
Toasters don't toast toasts, people do.	Не тостерите пекат филийки, а хората.
There's a possibility that she'll succeed.	Има вероятност, че тя ще успее.
What's your favorite breed of dog?	Коя е любимата ти порода куче?
What's your favorite cartoon?	Коя е любимата ти анимация?
What's your favorite dried fruit?	Кои ядки обичаш най-много?
What's your favorite hot drink?	Коя е любимата Ви топла напитка?
Let's talk shop for a while.	Да поговорим малко за работа.
I forgot it in the garage.	Забравих го в гаража.
This can't be!	Не може да бъде!
Everything is alright.	Всичко е наред.
What do you think?	Какво мислиш?
What can be the meaning of this?	Какво може да означава това?
He's totally lost it.	Той съвсем изперка.
Another problem concerns the gym equipment.	Друг проблем е оборудването на залата.
After class is over, our teacher usually sticks around to answer any questions we may have.	След като урокът свърши, учителят ни обикновено остава за малко, за да отговори на въпросите ни, ако имаме такива.
After school, Tom usually sticks around as long as he can because he doesn't want to go home.	След училище Том обикновено продължава да се мотае наоколо колкото се може по-дълго, защото не иска да се прибира вкъщи.
At least my mother stuck around long enough to see me graduate from junior high school.	Майка ми поне се задържа достатъчно дълго, за да види как завършвам прогимназия.
Without your help, I would have drowned.	Без твоята помощ щях да потъна.
Both of them are unpredictable and impatient.	И двамата са непредсказуеми и нетърпеливи.
Let's talk turkey.	Да си говорим честно.
He is regarded as missing.	Той се счита за изчезнал.
The "One Piece" manga is very popular in Malaysia	Мангата "Едно парче" е много популярна в Малайзия.
My mother's feeling better.	Майка ми се чувства по-добре.
My father died five years ago.	Баща ми умря преди пет години.
I've decided to continue studying.	Реших да продължа да уча.
My father will cook me a delicious meal tomorrow morning.	Баща ми ще ми сготви вкусна гозба утре сутринта.
Are you playing with my feet?	С краката ми ли си играеш?
Does she answer the questions?	Тя отговаря ли на въпросите?
What have I done?	Какво направих!
I forgot my email address.	Забравих си имейл адреса.
You should show yourself to the doctor.	Трябва да се покажеш на доктора.
In order to conquer the centre, we'll have to alienate the left wing of the party.	За да завладеем центъра, ще трябва да неутрализираме лявото крило на партията.
There are no English sentences on Tatoeba that contain the word "Lego".	Няма изречения на английски в Tatoeba които да съдържат думата "Lego".
Can you remember the first word you learned in English?	Можеш ли да си спомниш първата дума, която научи на английски?
Do you have any gum?	Имаш ли някаква дъвка?
Have you been told about the problem?	Беше ли ви казано за проблема?
How many people die from automobile accidents each year?	Колко души умират при автомобилни произшествия всяка година?
I hate jealous women.	Мразя ревнивите жени.
I shouldn't have eaten that. I feel sick.	Не трябваше да ям това. Прилоша ми.
I wish my leg didn't hurt so much.	Ще ми се да не ме болеше кракът толкова много.
It looks like she is a little under the weather.	Изглежда тя малко не се чувства добре.
It looks like we'd better leave.	Май е по-добре да си тръгваме.
It looks like we're going to be staying here tonight.	Изглежда, че ще останем тук за през нощта.
It looks like we're running out of money.	Изглежда, че парите ни свършват.
It looks like we're running out of water.	Изглежда, че водата ни е на свършване.
It looks like winter is here to stay.	Изглежда зимата няма намерение да си тръгва.
Many people think that antique cars are overpriced.	Много хора смятат,че ретро автомобилите са доста скъпи.
Since there are usually multiple websites on any given topic, I usually just click the back button when I arrive on any webpage that has pop-up advertising. I just go to the next page found by Google and hope for something less irritating.	Понеже обикновено могат да се намерят много уебсайтове на дадена тема, обикновено кликвам бутона "Назад", когато попадна на някоя уебстраница с изскачащи реклами. Просто отивам на следващата страница, която ми предлага Google, и се надявам тя да дразни по-малко.
That shirt looks good on you.	Онази риза ти стои добре.
We made good time since the traffic was light.	Стигнахме бързо, понеже движението не беше натоварено.
What does USB stand for?	Какво означава абревиатурата USB?
What kind of house do you live in?	В каква къща живеете?
What kind of person would do that kind of thing?	Що за човек би направил нещо такова?
What sort of things do you do on weekends?	Какво правиш през уикенда?
When my doctor told me to eat more vegetables, he didn't mean french fries.	Когато докторът ми каза да ям повече зеленчуци, той нямаше предвид пържени картофки.
When we are together, time seems to stand still.	Когато сме заедно, времето изглежда спряло.
Why didn't she tell me?	Защо тя не ми каза?
Would you prefer to go to the zoo or go to a movie?	Къде предпочиташ да отидеш - в зоологическата градина или на кино?
I need to buy one.	Трябва да купя един.
This is my house.	Това е моята къща.
"Human stupidity is endless", I say, and for this self-criticism, I consider myself an exception.	"Човешката глупост е безкрайна", казвам аз, и заради тази си самокритичност, се считам за изключение.
The meaning of life for most people fits into three letters: ESS - eat, shit, sleep.	Смисълът на живота за повечето хора се свежда до три букви: ЯСС - яж, сери, спи.
Tom, having worked all day, wanted to take a rest.	Том, който беше работил цял ден, искаше да си почине.
Last night was very hot and muggy, so I didn't sleep so well.	Миналата вечер беше много гореща и задушна и не можах да спя много добре.
A samurai without a sword is like a samurai with one, but only without one.	Самурай без меч е като самурай с меч, само че без меч.
Don't waste your youth, otherwise you'll regret it later.	Не пропилявайте младостта си, иначе после ще съжалявате.
Where are the book and pencil? The book's on the table, and the pencil's on the windowsill.	Къде са книгата и моливът? Книгата е на масата, а моливът е на перваза.
He is a hero.	Той е герой.
I forgot about that.	Забравих за това.
Don't you think that all our politicians are too old?	Не мислите ли, че всичките ни политици са твърде стари?
It looks like it will start pouring any second now. Better take an umbrella.	Изглежда всеки момент ще започне проливен дъжд. По-добре е човек да си вземе чадър.
I don't want to belong to the elite at all. It's already enough for me to be the best.	Не искам да принадлежа към елита изобщо. Вече ми е достатъчно да съм най-добрият.
Such languages as Russian, Polish, Czech and Bulgarian have common Slavic roots.	Езици като руския, полския, чешкия и българския имат общи славянски корени.
I often travel.	Аз често пътувам.
It looks like the party in power will win the upcoming election.	Изглежда, че управляващата партия ще спечели наближаващите избори.
The cat is eating.	Котката яде.
I'm reading this book.	Аз чета тази книга.
Do you have to go to the post office?	Трябва ли да ходиш до пощата?
It was cheaper than I thought it would be.	Беше по-евтино, отколкото мислех, че ще бъде.
The actual price was lower than I thought it would be.	Действителната цена беше по-ниска, отколкото мислех, че ще бъде.
It was cheaper than I had thought it would be.	Беше по-евтино, отколкото бях мислил, че ще бъде.
He bought that house because his wife liked it.	Той го занесе вкъщи, защото жена му го харесваше.
It doesn't matter how old you get, you can learn.	Колкото и да остаряваш, винаги можеш да се учиш.
It was very cold.	Беше много студено.
It was really cold.	Беше наистина студено.
It was quite cold.	Беше доста хладно.
I have to go shopping; I'll be back in an hour.	Трябва да ида на пазар; ще се след час.
Hello, Meg. How are you?	Здрасти, Мег. Как си?
I went to the station to say good-bye to my friend.	Отидох до гарата да кажа чао на приятеля си.
Did you understand me?	Разбираш ли ме?
Do you know how to add new contacts to this phone?	Знаеш ли как се добавят нови контакти в този телефон?
You guys look like you're a bunch of dudes who know how to have a good time.	Вие, момчета, изглеждате като пичове, които знаят как да си прекарат добре.
Can I borrow it for about two weeks?	Може ли да го взема назаем за около 2 седмици?
Please lock the safe.	Моля заключете сейфа.
It's better to use plastic chopsticks and wash them than to use disposable chopsticks.	По-добре е да се използват пластмасови клечки за ядене и да се измиват, вместо да се използват еднократни клечки.
She speaks loudly.	Тя говори високо.
I sometimes fall, but I never give up.	Понякога падам, но никога не се предавам.
Where am I from?	Откъде съм?
Give me a jingle when you have a chance.	Звънни ми, когато можеш.
He succeeded because he worked hard.	Той успя, защото се труди усърдно.
We're married to each other.	Женени сме един за друг.
We're a married couple.	Ние сме съпружеска двойка.
The contestants are gearing up for the final round of competition.	Участниците се подготвят за последния кръг на състезанието.
Not really.	Не особено.
Do you like the rod?	Харесва ли ти въдицата?
That book on kabuki might be expensive.	Онази книга за кабуки може да е скъпа.
I am more handsome than you.	По-хубав съм от теб.
I'm smarter than you.	По-умен съм от теб.
He has gotten better, so he'll soon be able to leave the hospital.	Той се е оправил, затова скоро ще може да излезе от болницата.
Wait a minute. The wash is done. I'm going to hang out the laundry to dry.	Изчакай малко, прането ми е готово, ще ида да го простра.
The hand has five fingers: the thumb, the index finger, the middle finger, the ring finger, and the pinky.	Пръстите на ръката са пет: палец, показалец, среден пръст, безименен и кутре.
I don't owe you squat!	Изобщо не съм ти длъжен!
Do you have a European health insurance card?	Имаш ли Европейска здравноосигурителна карта?
Any problem can be solved if you are persistent and patient.	Всеки проблем може да бъде разрешен, ако си упорит и търпелив.
My throat hurts and my body feels heavy. It looks like I've caught a cold somehow.	Боли ме гърлото и се усещам отпаднал. Изглежда някак си съм успял да настина.
Gay marriage is permitted in less than 20% of countries.	Еднополовите бракове са разрешени в по-малко от 20% от страните по света.
Yesterday I ate too much and now I feel sick.	Вчера ядох твърде много и сега ми е зле.
Tom was convicted and sentenced to death.	Том беше намерен за виновен и осъден на смърт.
Tom wants to think it over.	Том иска да го помисли внимателно.
Tom told me that he could hear something, but he wasn't sure what it was.	Том ми каза,че може да е чул нещо,но не беше сигурен какво беше.
Tom ran out of food.	Том свърши храната.
Tom knows some French.	Том говори малко френски.
Tom jumped out of the tree.	Том скочи от дървото.
Tom jumped into the cold water.	Том скочи в студената вода.
Tom jumped across the mud puddle.	Том прескочи калната локва.
Tom isn't afraid to fail.	Том не се страхува от неуспеха.
Tom isn't a man of many words.	Том не говори много.
Tom is very sleepy, because he didn't sleep well last night.	На Том много му се спи, защото той не можа да спи добре миналата нощ.
Tom is easygoing.	Том е добряк.
Tom is easy to talk to.	С Том е лесно да се разговаря.
Tom is accustomed to working outside.	Том е свикнал да работи на открито.
Tom is a bundle of nerves.	Том е кълбо нерви.
Tom is a brave man.	Том е един смел човек.
Tom has a daughter about your age.	Том има дъщеря на твоите години.
Tom had some gum stuck on the bottom of one of his shoes.	Върху подметката на едната обувка на Том имаше залепнала дъвка.
Tom had no one but himself to blame.	Том сам си беше виновен.
Tom had a tooth pulled out last week.	На Том му извадиха зъб миналата седмица.
Tom got on the wrong bus.	Том взе грешния автобус.
Tom finds it much easier to speak English than French.	На Том му е много по-лесно да говори на английски, отколкото на френски.
Tom doesn't pay attention to details.	Том не обръща внимание на детайлите .
Tom doesn't have to go if he doesn't want to.	Не е нужно Том да отива, ако не иска.
Tom didn't do it.	Том не го е направил.
Tom couldn't believe his ears.	Том не можа да повярва на ушите си.
Tom committed suicide by jumping off a cliff.	Том се самоуби, скачайки от една скала.
Tom coaxed the mouse out of the hole in the wall with a piece of bread.	Том примами мишката от дупката на стената с парченце хляб.
Tom checked to make sure all the doors were locked before he went to sleep.	Преди да отиде да спи, Том провери дали всички врати за заключени.
Tom changes his mind a lot.	Том често си променя решенията.
Tom can't stay for long so let's get the meeting started.	Том не може да остане дълго, затова нека срещата започне.
Tom can't speak French. Tom can't speak Spanish either.	Том не може да говори френски. Том не може да говори и испански.
Tom bought a camera just a couple of days ago, but he's already lost it.	Том си купи камера само преди няколко дена, обаче вече успя да я загуби.
Tom began reading that book three weeks ago and he still has only read less than half of it.	Том започна да чете тази книга преди три седмици и още не е прочел дори и половината от нея.
Tom abandoned his plan to build a factory.	Том се отказа от плана си да строи фабрика.
Tom abandoned his family and went into hiding.	Том изостави семейството си и потъна в нелегалност.
Tom abandoned his car that had run out of gasoline and started walking.	Том заряза колата си, която беше останала без бензин, и тръгна пеша.
To the best of my knowledge, Tom can't swim.	Доколкото знам, Том не може да плува.
Three months before Tom was to graduate from college, he died.	Три месеца преди Том да завърши колежа, той умря.
Though Tom's English seems quite good at times, he doesn't seem to know his limitations and it's impossible to convince him that he's wrong when he makes a mistake.	Въпреки че понякога английският на Том изглежда доста добър, той няма представа докъде се простират възможностите му и е невъзможно да го убедиш, че не е прав, когато допусне грешка.
Those are Tom's dogs.	Това са кучетата на Том.
This land belongs to Tom.	Тази земя е собственост на Том.
This just has to be Tom's hat.	Това просто не може да не е шапката на Том.
This is your last chance to spend time with Tom.	Това е последният ти шанс да прекараш известно време с Том.
This is Tom's motorcycle, I think.	Това е мотоциклетът на Том, струва ми се.
This is Tom's dog.	Това е кучето на Том.
This is the place where Tom works.	Това е мястото, където работи Том.
This is the place where Tom was born.	Това е мястото, където е роден Том.
This is the picture I took of Tom's house.	Това е снимката, която направих на Томовата къща.
This is the house where Tom was brought up.	Това е къщата, в която Том е израснал.
This is the hotel where Tom usually stays.	Това е хотелът, в който Том обикновено отсяда.
This is the hospital where Tom was born.	Това е болницата, в която е роден Том.
This is the camera that Tom took the pictures with.	Това е камерата, с която Том направи снимките.
This is probably the key that Tom is looking for.	Това вероятно е ключът, който Том търси.
This is one of the fish that Tom caught.	Това е една от рибите, които Том хвана.
This is my friend, Tom.	Това е моят приятел Том.
This is all Tom has to do.	Това е всичко, което Том трябва да направи.
This desk is too small for Tom.	Това бюро е твърде малко за Том.
This cap belongs to Tom.	Този каскет е на Том.
This camera is Tom's.	Тази камера е Томова.
This camera is Tom's, isn't it?	Тази камера е на Том, нали?
This camera is Tom's favorite.	Тази е любимата камера на Том.
This camera is the one that Tom bought last Thursday.	Тази е камерата, която Том купи миналия четвъртък.
They took Tom to the hospital to have his stomach pumped because he ate something poisonous.	Закараха Том в болницата да му промият стомаха, защото той яде нещо отровно.
They did a DNA comparison to see if the body was Tom's.	Направиха ДНК анализ, за да видят дали тялото е на Том.
They appointed Tom chairman.	Назначиха Том за председател.
These shoes belong to Tom.	Тези обувки са на Том.
These shoes are Tom's.	Тези обувки са на Том.
These gloves belong to Tom.	Тези ръкавици са на Том.
These gloves are Tom's.	Тези ръкавици са на Том.
There was something odd about the way Tom looked at me yesterday.	Имаше нещо странно в начина, по който ме погледна Том вчера.
There's something about Tom that I don't like.	Има нещо у Том, което не ми харесва.
There's something about Tom that gets on my nerves.	Има нещо в Том, което ме изнервя.
There's nothing I could ever say that would make Tom change his mind.	Каквото и да кажа, то няма да накара Том да промени решението си.
The grand jury indicted Tom for murder.	Съдебните заседатели обвиниха Том в убийство.
It looks like Tom will eat the whole thing.	Изглежда Том ще го изяде всичкото.
It looks like Tom is sleepy.	Изглежда на Том му се спи.
It looks like Tom is mad.	Изглежда, че Том е ядосан.
It looks like Tom has gained a little weight.	Изглежда Том малко е наддал малко.
Apparently, Tom was already famous before he released that album.	Очевидно Том е бил известен още преди да издаде този албум.
After polishing his shoes, Tom brushed his teeth and combed his hair.	След като си лъсна обувките, Том си изми зъбите и си среса косата.
After drinking three bottles of beer, Tom fell asleep.	След като изпи три бутилки бира, Том заспа.
Tom, I think we need to help Mary. It looks like she's in trouble.	Том, мисля, че трябва да помогнем на Мери. Изглежда тя е в беда.
Tom tried to elicit a response from Mary.	Том се опитва да получи отговор от Мери.
Tom told Mary that she was wrong.	Том каза на Мери, че тя греши.
Tom knows how to make Mary happy.	Том знае как да направи Мери щастлива.
Tom helped Mary move the dresser.	Том помогна на Мери да премести шкафа.
Tom found Mary's story interesting.	Том намери историята на Мери за интересна.
Tom doesn't think that Mary looks like her mother.	Том не мисли, че Мери прилича на майка си.
Tom doesn't know how much Mary weighs.	Том не знае колко тежи Мери.
Tom didn't want Mary to go out with other guys.	Том не искаше Мери да излиза с други мъже.
Tom didn't recognize Mary.	Том не разпозна Мери.
Tom declined the invitation to Mary's party.	Том отказа поканата за празненството на Мери.
Tom decided to make a deal with Mary.	Том реши да направи сделка с Мери.
Tom can't stand being around Mary.	Том не може да понася присъствието на Мери.
Tom can't speak French. Mary can't speak French either.	Том не може да говори френски. Мери също не може да говори френски.
Tom can't forget the time he and Mary had their first big argument.	Том не може да забрави първия път, когато той и Мери се скараха сериозно.
Tom asked Mary to pick up some toothpaste and some toilet paper at the supermarket.	Том помоли Мери да вземе паста за зъби и тоалетна хартия от супера.
Tom and Mary got married three years after they first met.	Том и Мери се ожениха три години, след като се запознаха.
Tom accepted the invitation to attend Mary's party.	Том прие поканата да посети празненството на Мери.
May I open a can?	Може ли да отворя една консерва?
Is it OK if I open a can?	Може ли да отворя една консерва?
In Esperanto, nouns end in "o". The plural is formed by adding a "j".	В есперанто съществителните завършват на "о". Множествено число се образува, като се добави "j".
Tom pretended to not hear a thing.	Том се направи, че не е чул нищо.
Tom blamed himself for Mary's death.	Том се обвиняваше за смъртта на Мери.
This kind of blouse is beginning to look a bit old-fashioned.	Този тип блузи започват да изглеждат малко демоде.
My son is in high school now.	Синът ми е в гимназия сега.
Big Brother is watching you.	Големият брат те наблюдава.
It looks like Tom can't solve that problem.	Изглежда Том не може да реши тази задача.
The city is gaining popularity as a major tourist destination.	Градът спечелва популярност като главна туристическа дестинация.
What's the point of showing up on time if everyone else shows up late?	Какъв е смисълът да се идва навреме, ако всички останали закъсняват?
As a matter of fact, I love him very much.	В интерес на истината го обичам много.
He's been working all day and night; he must be dog tired.	Той работи цял ден и цяла нощ,би трябвало да е доста уморен.
Where's the closest bus stop?	Къде е най-близката автобусна спирка?
Jupiter is a planet principally composed of hydrogen and helium.	Юпитер е планета, съставена главно от водород и хелий.
People used to live in villages.	Преди хората живееха на село.
Adana is famous for its kebab and Hatay for its kanafeh.	Адана е известна с кебапа си, а Хатай - с канафеха.
Around 29% of Okinawans live to be a 100.	Около 29% от жителите на Окинава доживяват до 100 години.
I did my best.	Направих каквото можах.
The invitation said that popcorn and soft drinks would be served.	В поканата пишеше, че ще има пуканки и безалкохолни напитки.
I'll soon register for a course in German.	Скоро ще се запиша на курс по немски.
Tom and Mary were on the verge of diving, off the left edge of the sentence, in the infinite corpus, when they spotted underneath a shoal of hungry contributors, teeth out, ready to jump on them and shred their mistakes down to the last one.	Том и Мери аха-аха да скочат от левия край на изречението право в безкрайния корпус, когато забелязаха под себе си пасаж гладни контрибутори, озъбени, готови да им скочат и да разкъсат грешките им на парчета до една.
Damn.	Мамка му.
If it looks like an apple and it tastes like an apple, it's probably an apple.	Ако прилича на ябълка и има вкус на ябълка, значи най-вероятно е ябълка.
The flowers wilt without water.	Цветята вехнат без вода.
I owe him 1000 yen.	Дължа му 1000 йени.
Four people were in the car when the accident happened.	Четири човека бяха в колата по време на инцидента.
Let's start translating!	Да започваме да превеждаме!
I'm a realistic person.	Аз съм реалистично мислещ човек.
He has much money.	Той има много пари.
This animal is very intelligent.	Това животно е много интелигентно.
Let's go on.	Да продължаваме.
A lot of people feel the same way about this as I do.	Много хора споделят моето виждане по въпроса.
Tom will likely be discharged from the hospital tomorrow.	Том вероятно ще бъде изписан от болницата утре.
Tom was injured in a traffic accident.	Том беше ранен при пътен инцидент.
Tom wanted to talk to Mary about something.	Том искаше да говори с Мери за нещо.
Tom unbuttoned his shirt.	Том си разкопча ризата.
Tom twisted Mary's arm and she agreed to donate some money to our charity.	Том притисна Мери до стената и тя се съгласи да дари известна сума пари за нашата благотворителност.
Tom tried to prevent Mary from joining the army.	Том се опита да попречи на Мери да се запише в армията.
Tom pretended not to know anything about the situation.	Том се направи, че не знае нищо за ситуацията.
Tom only had one pair of socks and they had holes in them.	Том имаше само един чифт чорапи и те имаха дупки.
Tom often downloads movies.	Том често тегли филми.
Tom made no attempt to convince Mary that he was innocent.	Том не направи опит да убеди Мери, че е невинен.
Tom looks like a nervous wreck.	Том изглежда като психическа развалина.
Tom is a nervous wreck.	Том е развалина.
Tom has the gift of gab.	Том има дар слово.
Tom has never been intimidated by anyone or anything.	Том никога не е бил заплашван от никой и нищо.
Tom has a drawer full of USB cables.	Том има един шкаф пълен с USB кабели.
Tom gets off work at 5:00.	Том свършва работа в 5:00.
Tom found out Mary was stealing from the cash register.	Том откри, че Мери краде от парите в касата.
Tom fell down the stairs.	Том падна по стълбите.
Tom doesn't like this color.	На Том този цвят не му харесва.
Tom doesn't know squat about Mary.	Том не знае нищичко за Мери.
Tom died during his stay in Boston.	Том умря по време на престоя си в Бостън.
Tom didn't give up.	Том не се отказа.
Tom decided to postpone the meeting.	Том реши да отложи събранието.
Tom couldn't speak a word of French when he first arrived in France.	Том не знаеше и дума френски, когато за пръв път пристигна във Франция.
Tom couldn't sleep because he had a bad headache.	Том не можа да спи, защото имаше силно главоболие.
Tom cleaned the toilet.	Том почисти тоалетната.
Tom can't remember where he bought his pink socks.	Том не може да си спомни откъде е купил розовите си чорапи.
Tom can't remember exactly where he put his keys.	Том не може да си спомни къде точно остави ключовете си.
Tom believes that the death penalty should be abolished.	Том смята,че смъртното наказание трябва да бъде отменено.
Tom asked Mary about her family.	Том попита Мери за нейното семейство.
Nobody cares who Tom hired for the job.	Никой не го интересува кого е взел Том на работа.
No one knew how much Tom loved Mary.	Никой не знаеше колко силно Том обичаше Мери.
It looks like Tom has lost a little weight.	Изглежда Том малко е отслабнал.
I think Tom shares too much personal information online.	Том споделя много информация в интернет.
Both Tom and Mary were wearing trench coats.	И Том, и Мери носеха шлифери.
A young boy, who couldn't have been more than five years old, asked Tom how to get to the post office.	Едно момче, не по-голямо от пет години, попита Том как да стигне до пощата.
Let's face reality.	Хайде да не се залъгваме.
Coming here was a mistake.	Идването ми тук беше грешка.
I went to the market.	Отидох до пазара.
Tom does not like this color.	На Том този цвят не му харесва.
The books are ours.	Книгите са наши.
The fish can swim.	Рибата може да плува.
It looks like it is going to rain tonight.	Излгежда, че тази нощ ще вали.
Above the sink are several whisky bottles.	Над мивката има няколко бутилки от уиски.
How much money do you owe Tom?	Колко дължиш на Том?
How much money do I owe you?	Колко ти дължа?
He doesn't like fighting.	Той не обича да се бие.
From their enemies, wise men learn many things.	Мъдрите хора научават много неща от враговете си.
We've only got one chance.	Имаме само един шанс.
Wine is the milk of old men.	Виното е млякото на възрастните.
Contact her if you have any questions.	Ако имате някакви въпроси, обърнете се към нея.
Contact my assistant if you have any questions.	Ако имате някакви въпроси, свържете се с моя личен асистент.
Sorry, I forgot.	Съжалявам, забравих.
Don't do it!	Не го прави!
What is the main attraction of the museum?	Какъв е най-ценният експонат в музея?
The news report only told one side of the story.	Новините представят само едната страна на истината.
Let's do it!	Да го направим.
Many businesses were plundered during the riots.	Много търговци бяха ограбени по време на размириците.
These two shirts are made from the same material.	Тези две ризи са направени от един и същи материал.
These insects are different species.	ТЕзи насекоми са от различни видове.
Those two shirts are made from the same material.	Онези две ризи са направени от един и същи материал.
I can swim in the river.	Мога да плувам в реката.
Let's be friends.	Да бъдем приятели.
That has nothing to do with it.	Това няма нищо общо.
Don't treat me like that.	Не се дръж така с мене.
I think this phrase is a little redundant.	Мисля, че това изречение е малко излишно.
That is mine. I don't know where yours is.	Това е мое. Не знам къде е твоето.
That is mine. I don't know where his is.	Това е мое. Не знам неговото къде е.
That is mine. I don't know where hers is.	Това е мое. Не знам къде е нейното.
The blameless man walked out of the courtroom feeling a great weight lift off his shoulders, a triumphant smile on his lips.	Оневиненият излезе от съдебната зала: огромен товар беше свален от плещите му; триумфална усмивка имаше на лицето му.
You have only one chance to answer correctly.	Имаш само един шанс да дадеш правилен отговор.
Life isn't fair.	Животът е несправедлив.
Damn you!	Проклет да си!
The second lesson is very easy.	Вторият урок е много лесен.
You don't have to study theology to be a believer.	Не е нужно да учиш теология, за да бъдеш вярващ.
A dolphin is a mammal species.	Делфинът е вид бозайник.
This box is very heavy, so I can't carry it.	Тази кутия е много тежка и не мога да я пренеса.
You've been a great help to our family.	Ти беше от голяма помощ за нашето семейство.
We were thinking of asking you to join our company.	Мислехме да те поканим да се присъединиш към нашата компания.
Let's dance.	Да танцуваме.
Tom went for a drive.	Том излезе да покара.
Tom went for a doctor.	Том отиде за лекар.
Tom was very lucky.	Том имаше много късмет.
Tom was told he had cancer just recently.	На Том му казаха съвсем наскоро, че има рак.
Tom took the wrong bus.	Том взе грешния автобус.
Mary took maternity leave.	Мери излезе в отпуск по майчинство.
Compulsory military service exists in Turkey.	Военната служба е задължителна в Турция.
I forgot my credit card at home.	Забравих си кредитната карта вкъщи.
See you.	До скоро.
There is no shame in being poor.	Не е срамно да си беден.
Tom attached some twine to the kite.	Том завърза канап за хвърчилото.
Condemned to death.	Осъден на смърт.
Do you have a coin?	Имаш ли стотинка?
At first, we weren't familiar at all. Over time we got to know each other.	Първоначално,не бяхме близки,с времето се опознахме.
When we arrived at the port, the wind subsided.	Когато пристигнахме на пристанището,вятъра беше утихнал.
Tom needed to jump start his car.	На Том му се наложи да си запали колата с кабели.
Tom's blood type is O negative.	Том е с кръвна група 0 отрицателна.
This city lies at the base of a mountain.	Града е разположен в подножието на планината.
This door is locked from the inside.	Вратата е заключена отвътре.
Tom pulled the trigger.	Том натисна спусъка.
Tom never gave up.	Том никога не се отказа.
Tom locked the door.	Том заключи вратата.
Tom and Mary are in the same boat.	Том и Мери са на един и същи хал.
OK, what kind of place do you live at?	На какво място живееш ?
Can the price be discounted?	Цената може ли да се сваля?
I don't have to tell you squat.	Не съм длъжен да ти казвам каквото и да било.
Can I borrow your digital camera tonight?	Мога ли да взема назаем цифровата камера довечера?
What floor do you live on?	На кой етаж живееш?
You're wrong.	Грешиш.
Life's not fair.	Животът е несправедлив.
We dislike violence.	Против насилието сме.
Tom has a right to know.	Том има право да знае.
Tom has a slight fever.	Том има лека треска.
Tom hasn't given up hope.	Том не престана да се надява.
The room is fully furnished.	Стаята е изцяло обзаведена.
Many people uphold the stance that 95% of DNA is junk.	Много хора поддържат мнението си,че 95% от ДНК е боклук.
She is French.	Тя е французойка.
God forbid!	Да пази Господ!
I shoved my hands into my pockets.	Мушнах си ръцете в джобовете .
I'm not a doctor.	Аз не съм лекар.
I sleep with two quilts in the winter.	Спя с два юргана през зимата.
God gives me happiness.	Бог ми дава щастие.
Why do you want to become a nurse?	Защо искаш да станеш медицинска сестра?
I was just looking at your holiday snaps.	Само разглеждах снимките ти от ваканцията.
After reading Tom's forum post, Mary resisted the impulse to post a crude reply.	След като прочете постинга на Том във форума, Мери устоя на импулса да отговори грубо.
Just looking at her, you can tell that she likes you.	Само като я погледнеш, и ще ти стане ясно, че те харесва.
Almost every person in this country is bilingual.	Почти всеки в тази страна е билингва.
I have to take the cat to the vet today.	Днес трябва да занеса котката на ветеринар.
Can I open this box?	Може ли да отворя тази кутия?
Traffic lights are used to direct traffic.	Светофарите се използват за управление на трафика.
I'm too fat.	Твърде дебел съм.
It is nothing more than an individual's opinion.	Това не е нищо повече от едно лично мнение.
Yes, I think that I'm going to stay here if my father will give me the permission.	Да, мисля да остана тук, ако баща ми ми позволи.
A new museum is being built in the center of the city.	В центъра на града се строи нов музей.
The cat jumps off the table.	Котката скочи от масата.
This elementary school will be closed down at the initiative of the principal.	Това начално училище ще бъде затворено по искане на директора.
Thank you. We'll do our best.	Благодаря. Ще дадем най-доброто от себе си.
I was sure to find you here.	Сигурен бях, че ще те намеря тук.
You are a panda.	Ти си панда.
Any further comment is redundant.	Последващ коментар е излишен.
The answer is right.	Отговорът е верен.
You're a panda.	Ти си панда.
That has fallen out of style.	Това вече не е на мода.
I am as strong as you.	Силен съм колкото тебе.
Will you buy a Kindle, a Nook or a Kobo eReader?	Какъв четец ще си вземеш - Kindle, Nook или Kobo?
This kind of cat doesn't have a tail.	Тази порода котки нямат опашки.
I forgot about it.	Забравих за това.
The chair is too small.	Столът е много малък.
Clean the table already!	Изчисти масата вече!
Be like me and have a glass of wine.	Бъди като мен и си вземи чаша вино.
He's probably sleeping.	Вероятно спи.
It looks like you guys have done some serious studying!	По всичко личи, че сериозно сте се подготвили!
Don't leave any traces.	Не оставяй никакви следи.
It's all over for us.	За нас всичко свърши.
He passed the exam.	Взе изпита.
She passed the exam.	Тя си взе изпита.
It doesn't hurt so much.	Не боли толкова много.
Mum! Can you pass me the toilet paper?	Мамо! Ще ми подадеш ли тоалетната хартия?
My laptop has been running so slow lately.	Компютърът ми е толкова бавен напоследък.
This cell phone is really expensive.	Този джиесем е наистина скъп.
I had a healthy breakfast.	Направих си една здравословна закуска.
Lisa holds a grudge against Stan.	Лиза има зъб на Стан.
She lives in London.	Тя живее в Лондон.
You probably already know about our company.	Ти вероятно вече знаеш за нашата компания.
How much do I owe you? - Four euro, please.	- Колко ви дължа? - Четири евро, ако обичате.
I've just invented a new word processor allowing to pronounce words backwards.	Току-що създадох нов текстообработваща програма, с която думите може да произнасят наобратно.
How long does the airport bus take to get to the airport?	Автобусът за летището за колко време стига до летището?
Tom doesn't know the difference between astronomy and astrology.	Том не знае каква е разликата между астрономия и астрология.
Children often cry just because they want some attention.	Децата често плачат, защото искат да им се обърне внимание.
When my father found out that I've been going out with Nimrod Nick, he got very angry.	Когато баща ми разбра, че излизам с Нимрод Ник, той много се ядоса.
If voting changed anything, they'd abolish it.	Ако гласуването променяше нещо,те щяха да го отменят.
I need a new USB cable.	Трябва ми нов USB кабел.
Are you trying to hit on me?	Да ме свалиш ли се опитваш?
May I ask who you are?	Може ли да попитам кой сте Вие?
War doesn't bring on peace; on the contrary, it brings pains and grief on both sides.	Войната не носи мир; напротив, тя носи болка и мъка и за двете страни.
The new teacher is in the classroom.	Новият учител е в класната стая.
As F. Scott Fitzgerald famously noted, the rich are different from you and me.	Както гласи известният афоризъм на Ф. Скот Фицджералд, богатите не са като теб и мен.
This shirt needs to be washed.	Тази риза трябва да бъде изпрана.
I wonder: What is the point of asking such questions of the students?	Чудя се, какъв е смисъла да се задават такива въпроси на учениците?
Do you want me to help you?	Искаш ли да ти помогна.
The sweatsuit doesn't fit me anymore.	Анцугът вече не ми става.
Who wants to be a millionaire?	Кой иска да бъде милионер?
Bookmark this site.	Добавете този сайт към "Предпочитани".
I took my revenge.	Отмъстих си.
Are we driving around in circles?	В кръг ли се движим?
My girlfriend is very jealous.	Приятелката ми е много ревнива.
She is convinced that her son is still alive.	Тя е убедена, че синът ѝ е още жив.
The horse jumped over the fence.	Конят прескочи над оградата.
The engine won't start.	Моторът не иска да запали.
Neither do I.	Нито пък аз.
No idea.	Нямам представа.
I have nothing.	Аз нямам нищо.
Jane always pretended that she was very rich.	Джейн винаги се правеше на много богата.
Jane always behaved like she was very rich.	Джейн винаги се държеше така, сякаш е много богата.
Jane had no idea when she should go or where she should go.	Джейн нямаше представа кога трябва да отиде, нито къде трябва да отиде.
Kate is as charming as her sister.	Кейт е очарователна като нейната сестра.
I'm against it.	Аз съм против.
The drink is on me.	Пиенето е от мене.
Your link isn't working.	Линкът ви не работи.
He drank beer.	Той пи бира.
It looks like a pigsty in here.	Тука прилича на кочина.
I walked the dog in spite the rain.	Изведох кучето въпреки дъжда.
He eats nothing but fruit.	Той не яде нищо освен плодове.
He doesn't eat anything other than fruit.	Той не яде нищо друго освен плодове.
I have an early memory of my grandmother darning socks.	Имам ранен спомен как дядо ми си замрежва чорапите.
Eeny, meeny, miny, moe, catch a tiger by his toe, if he hollers let him go, eeny, meeny, miny, moe. My mother told me to catch the very best one and you are not it.	Ала бала ница, турска паница, ой гиди Ванчо, наш капитанчо.
Excuse me, waiter. There's a hair in my soup.	Келнер, извинявайте. Има косъм в супата.
I bookmarked this website.	Сложих този уебсайт в "Предпочитани".
All you have to do is sweep the floor.	Всичко, което трябва да направиш, е да пометеш пода.
Watching wild birds is a lot of fun.	Да наблюдаваш диви птици е много забавно.
I thought he would come alone.	Мислех, че ще дойде сам.
I met her last winter.	Срещнах я миналата зима.
I met her in the winter of last year.	Срещнах я зимата на миналата година.
He was startled by the explosion.	То се стресна от взрива.
We all agree that we should leave early.	Всички сме съгласни, че трябва да тръгнем рано.
Let's end this debate.	Да прекратим този дебат.
Taking trips is a lot of fun.	Пътешествията са голяма забава.
It's a lot of fun going on trips.	Голяма забава е да пътува човек.
I'm learning Japanese.	Уча японски език.
The quality of rice is getting worse.	Качеството на ориза се влошава.
There exists only one option now.	Сега изборът е само един.
He's already sleeping.	Той вече спи.
What are you waiting for?	Какво чакаш?
The prisoner was found guilty by the judge.	Съдията обяви затворника за виновен.
I would like to thank my parents, Tom and Mary.	Бих искал да благодаря на родителите си, Том и Мери.
Tom broke up with his girlfriend.	Том скъса с приятелката си.
Please write your contact address here.	Моля, напишете адреса си за контакт тук.
I have a lot of work to do tomorrow.	Имам да свърша много работа утре.
He returned home after being away for ten months.	Той се върна вкъщи след като беше отсъствал десет месеца.
Wolves don't usually attack people.	Вълците обикновено не нападат хора.
I have hardly any English books.	Почти нямам английски книги.
I have very few books in English.	Имам много малко книги на английски.
He promised me that he wouldn't tell anybody.	Той ми обеща, че няма да каже на никого.
He promised me he wouldn't tell anyone.	Той ми обеща да не казва на никого.
I have to lose weight, so I'm going on a diet.	Трябва да сваля малко килограми, затова започвам диета.
Planets don't emit light by themselves.	Планетите не светят със собствена светлина.
Send her my regards.	Прати ѝ моите поздрави.
Hold the ball with both hands.	Дръж топката с две ръце.
I'm afraid of dogs.	Страх ме е от кучета.
Correct me if I'm wrong.	Поправи ме, ако греша.
It seems I have a slight cold.	Изглежда имам лека настинка.
I'm sorry to have caused you so much trouble.	Съжалявам, че ти създадох толкова много проблеми.
She's dieting.	Тя е на диета.
He's a baseball player.	Той е бейзболист.
He's able to speak Japanese.	Той може да говори японски.
She's absent because she's sick.	Тя отсъства, защото е болна.
He's three years older than her.	Той е с три години по-възрастен от нея.
She wants to know who sent the flowers.	Тя иска да знае кой е изпратил цветята.
She's curious to find out who sent the flowers.	Любопитно ѝ е кой е изпратил цветята.
I don't know exactly when I'll be back.	Не знам точно кога ще се върна.
I'll postpone my trip to Scotland until it's warmer.	Ще отложа пътуването си до Шотландия, докато се затопли.
She'll probably come.	Тя вероятно ще дойде.
It's up to you to decide whether we'll go there or not.	От теб зависи дали ще отидем там, или не.
I didn't notice how she was dressed.	Не забелязах как беше облечена.
I told her once and for all that I wouldn't go shopping with her.	Казал съм ѝ, че никога няма да ходя на пазар с нея.
If that guitar weren't so expensive, I could buy it.	Ако онази китара не беше толкова скъпа, можеше да я купя.
What's important isn't which university you've graduated from, but what you learned while you were there.	Не е важно кой университет си завършил, а какво си научил, докато си бил там.
It'd be better if you didn't associate with men like that.	По-добре ще е, ако не се свързваш с такива хора.
You shouldn't associate with men like that.	Не трябва да се свързваш с такива хора.
I want a boat that'll take me far away from here.	Искам лодка, която ще ме отведе надалеч от тук.
That'll put you in danger.	Това ще те постави в опасно положение.
Rabbits have long ears and short tails.	Зайците имат дълги уши и къси опашки.
He's been staying at that hotel for the past five days.	През последните пет дни той е отседнал в онзи хотел.
She's been absent from school for five days.	Тя отсъства от училище пет дена.
They're on good terms with their neighbors.	Те се разбират добре със съседите си.
We've walked all around the lake.	Разходихме се навсякъде покрай езерото.
You should've rejected such an unfair proposal.	Трябваше да отхвърлиш едно толкова несправедливо предложение.
That's why he got angry.	Затова той се ядоса.
That's the reason he became angry.	Това е причината, поради която той се ядоса.
The beach is an ideal place for children to play.	Плажът е иделно място за игра за децата.
There's an exception to every rule.	Всяко правило си има изключение.
What languages are spoken in America?	Какви езици се говорят в Америка?
She never dreamed she'd meet him overseas.	Тя не е и мечтала, че ще го срещне в чужбина.
Where in Turkey do you live?	Къде в Турция живееш?
You're working too hard. Take it easy for a while.	Работиш твърде много. Давай го по-полека за известно време.
You don't get up as early as your sister, do you?	Ти не ставаш толкова рано като сестра ти, нали?
You look just like your older brother.	Изглеждаш точно като по-големия си брат.
You shouldn't say that kind of thing when children are around.	Не трябва да говориш такива неща когато наоколо има деца.
The recent advances in medicine are remarkable.	Последните нововъведения в медицината са забележителни.
He put the book on the shelf.	Той сложи книгата на лавицата.
He earns three times more than me.	Той изкарва три пъти повече от мене.
The guests should be arriving soon.	Гостите трябва да започнат да идват скоро.
The girl he's speaking to is Nancy.	Момичето, с което разговаря той, е Нанси.
Ten people were packed into the small room.	В малката стая бяха наблъскани десет човека.
The baby looked just like her mother.	Бебето изглеждаше точно като майка си.
The house we used to live in was torn down.	Къщата, в която преди живеехме, е съборена.
That place is worth visiting at least once.	Това място си заслужава да се посети поне веднъж.
Mary's sister is shy and awkward.	Сестрата на Мария е стеснителна и непохватна.
Mary likes romantic comedies.	Мери обича романтичните комедии.
The twin brothers look exactly alike.	Братята близнаци си приличат напълно.
It looks like it's going to clear up soon.	Изглежда скоро ще се проясни.
My mother bought my brother a yellow umbrella.	Майка ми купи на брат ми жълт чадър.
Please bring me a chair from the next room.	Моля те, донеси ми стол от съседната стая.
This is the camera I bought yesterday.	Това е камерта, която купих вчера.
A word of encouragement during a failure is worth more than an hour of praise after success.	Една дума подкрепа, когато се проваляш, струва повече от цял час хвалби, когато си успял.
It's been five years since my father died.	Минаха пет години, откакто баща ми умря.
I was born the year my grandfather died.	Роден съм в годината, когато дядо ми е умрял.
Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.	Бурж Халифа е понастоящем най-високият небостъргач в света.
It looks like Mary is drunk again.	Изглежда Мери отново е пияна.
The skyscraper is in the center of the city.	Небостъргачът е в центъра на града.
How is your work going?	Как върви работата?
He's the tallest in the class.	Той е най-високият в класа.
Latin Americans know very little about the history of the indigenous peoples who used to live here several centuries ago.	Латиноамериканците знаят много малко за историята на местното население, което е живяло тук преди няколко века.
Everybody knows she can speak English well.	Всички знаят, че тя може да говори добре английски.
Do you want to be my friend?	Искаш ли да бъдеш мой приятел?
Tom and Mary are playing beach volleyball.	Том и Мери играят плажен волейбол.
He went out in spite of the storm.	Той излезе въпреки бурята.
She's afraid of getting sick again.	Тя се страхува да не се разболее отново.
She's three years older than me.	Тя е по-възрастна от мен с три години.
I was born the year the war ended.	Роден съм в годината, когато войната свърши.
I take a bath every morning in the summer.	През лятото се къпя всяка сутрин.
She's been in the hospital for a month.	Тя е в болница вече един месец.
My father visited my uncle in the hospital.	Баща ми посети чичо ми в болницата.
My father used to read to me at bedtime.	Баща ми ми четеше преди да заспя.
My father used to read me bedtime stories.	Баща ми ми четеше приказки за лека нощ.
He was poor and couldn't buy a coat.	Той беше беден и не можеше да си купи палто.
I couldn't remember the title of that song.	Не можах да си спомня заглавието на тази песен.
It's cheaper to order things by the dozen.	По-евтино е да си поръчваш нещата на дузини.
It's cheaper if you order these by the dozen.	По-евтино е, ако си поръчаш една дузина.
Since it was so hot, we went swimming.	Понеже беше много горещо, отидохме да плуваме.
We'll be starting college next year.	Следващата година ще учим в колеж.
I didn't even receive one letter from her.	Не съм получил дори и едно писмо от нея.
That chicken hasn't laid any eggs recently.	Тази кокошка напоследък не е снесла нито едно яйце.
There's hardly any water in the bucket.	Почти няма вода в кофата.
I fell asleep while reading a book.	Заспах, докато четях книга.
Act like a man.	Дръж се като мъж.
I've wanted to meet him for a long time.	От много време исках да се срещна с него.
My sister will get married early next year.	Сестра ми се жени в началото на следващата година.
She changed her schedule to match his.	Тя промени графика си да съвпада с неговия.
The ticket is good for three days.	Билетът важи три дни.
Their lifestyle is different from ours.	Техният начин на живот е различен от нашия.
There is a lot of furniture in this room.	В тази стая има доста мебели.
We can't live on 150,000 yen a month.	Не можем да живеем със 150 000 йени месечно.
We found out that what he said wasn't true.	Разбрахме, че това, което каза той, не беше вярно.
You can't imagine how happy she was.	Не можеш да си представиш колко щастлива беше тя.
You can't prevent him from drinking.	Не можеш да го спреш да не пие.
I was very tired so I went to bed early.	Аз бях много уморен, така че си легнах рано.
Which did you eat, fish or meat?	Ти какво яде, риба или месо?
They arrived late because of the storm.	Те пристигнаха късно заради бурята.
I don't like traveling all that much.	Всъщност аз не обичам толкова много да пътувам.
I won't be here tomorrow.	Няма да съм тук утре.
I have no idea who she is.	Нямам идея коя е тя.
Japan is in Asia.	Япония е в Азия.
The telephone rang a few minutes later.	Телефонът звънна няколко минути по-късно.
He'll run out of luck sooner or later.	Рано или късно късметът му ще свърши.
May I have your room number?	Може ли да ми кажете номера на Вашата стая?
Could you please tell me your room number?	Бихте ли ми казали номера на Вашата стая, моля?
It is very hot here in the summer.	Тук е много горещо през лятото.
I explained the procedures to him.	Обясних му процедурата.
Are you coming?	Идваш ли?
In case of a fire, use the stairs.	В случай на пожар, използвайте стълбите.
I'm looking for a place to sleep.	Търся място, където да спя.
I'll stay for three more days.	Ще остана още три дена.
I must go to the toilet.	Трябва да отида до тоалетната.
The movie wasn't as funny as the book.	Филмът не беше толкова забавен, колкото книгата.
The movie wasn't as interesting as the book.	Филмът не беше толкова интересен, колкото книгата.
Are you going to the tennis court?	На тенис корта ли отиваш?
During the winter, I sleep with two quilts.	През зимата спя с два юргана.
If I'm late, I'll be scolded.	Ако закъснея, ще ми се скарат.
Ping pong is also called table tennis.	Играта пинг-понг се нарича още тенис на маса.
John might know something about Mr. Black.	Джон може да знае нещо за г-н Блак.
It's no use waiting for him to come.	Няма смисъл да го чакаме да дойде.
My mother was busy cooking dinner.	Майка ми беше заета с приготвянето на вечерята.
At the most, the trip will cost $1,000.	Пътуването ще струва най-много 1000 долара.
One of my parents has to go to the meeting.	Единият от родителите ми трябва да отиде на срещата.
She keeps complaining that she has no time.	Тя не спира да се оплаква, че няма време.
No matter what I do, she says I can do better.	Каквото и да правя, тя винаги казва, че може и по-добре.
She was born in America.	Тя е родена в Америка.
The power has been off since this morning.	От сутринта няма ток.
I'm glad that I'm not paying.	Радвам се, че не плащам аз.
It started raining as soon as we got home.	Започна да вали веднага щом се прибрахме вкъщи.
My wife told me to throw this old hat away.	Жена ми каза да изхвърля тази стара шапка.
I was very disappointed when I heard the news.	Бях много разочарован, когато научих.
This is the cutest puppy I've ever seen.	Това е най-сладкото кутре, което някога съм виждал.
No one knows what'll happen in the future.	Никой не знае какво ще донесе бъдещето.
Most of them were college students.	Повечето от тях бяха колежани.
Most of them were university students.	Повечето от тях бяха студенти.
She spends most of her money on clothes.	Тя харчи повечето си пари за дрехи.
Even smart people are sometimes absent-minded.	Дори умните хора понякога са разсеяни.
There's a meeting going on in the next room.	В съседната стая се провежда заседание.
The train left at exactly five o'clock.	Влакът тръгна точно в пет часа.
Unemployment is rising.	Безработицата расте.
The train was going 500 miles per hour.	Влакът изминаваше 500 мили за час.
The train was moving at 500 miles per hour.	Влакът се движеше с 500 мили в час.
The hallway is slippery, so watch your step.	Коридорът е хлъзгав, внимавай.
One out of three people in this city owns a car.	Всеки трети в този град има кола.
I was about to leave my house when she called.	Тъкмо щях да изляза от къщата си, когато тя се обади.
A truck knocked over a light pole and a traffic light.	Камион събори улична лампа и светофар.
It's only four minutes from here by train.	Той е само на четири минути от тук с влак.
It's a quote from a book.	Това е цитат от една книга.
It's a quote from the book.	Това е цитат от книгата.
I'm used to eating alone.	Свикнал съм да се храня сам.
I'm used to being ignored by my parents.	Свикнал съм родителите ми да ме игнорират.
I'm used to living alone.	Свикнал съм да живея сам.
I'm used to sleeping in a tent.	Свикнал съм да спя в палатка.
Starting next week, I'll be on the late shift.	От другата седмица ще бъда нощна смяна.
There's not enough space here for 40 people.	Тук няма достатъчно място за 40 души.
He will be very busy next month.	Той ще бъде много зает следващия месец.
Come home at six.	Ела вкъщи в шест.
I'm getting used to eating alone.	Започвам да свиквам да се храня сам.
It rained cats and dogs.	Валеше на потоп.
Why didn't you tell me in advance?	Защо не ми каза предварително?
The socks stink.	Чорапите вонят.
Put the words in alphabetical order.	Подреди думите по азбучен ред.
It rained.	Валеше дъжд.
After the exam, I forgot everything.	След изпита забравих всичко.
Where is the nearest shop?	Къде се намира най-близкият магазин?
Come help me.	Ела да ми помогнеш.
There wasn't even one book in the room.	В стаята нямаше дори една книга.
I am very happy in Georgia.	Аз съм много щастлив в Грузия.
She wore a red blouse.	Тя носеше червена блуза.
He began to think that some mutual friend had been slandering him.	Той започна да мисли, че някой общ приятел е злословил по негов адрес.
I love romance novels.	Обичам любовни романи.
Bad weather prevented us from departing.	Лошото време ни попречи да тръгнем.
He also speaks French.	Той говори също и френски.
Are you coming or not?	Идвате ли, или не?
Bill goes fishing every other day.	Бил ходи за риба през ден.
Put on your pajamas.	Облечи си пижамата.
The party was held on May 22nd.	Партито се състоя на 22 май.
Every student was asked one question.	На всеки студент беше зададен по един въпрос.
I have connections in the government.	Имам връзки в правителството.
Since there were no taxis, I had to walk.	Понеже нямаше никакви таксита, трябваше да вървя.
I had to walk because there were no taxis.	Трябваше да вървя, понеже нямаше никакви таксита.
He gave me back the money.	Той ми върна парите.
How do you spell that word?	Как се пише тази дума?
If John had come, I wouldn't have had to come.	Ако Джон беше дошъл, нямаше да се налага аз да идвам.
That tall man is Mr. Smith.	Онзи висок мъж е г-н Смит.
You ruined everything.	Развали всичко.
How long has it been since you received a letter from him?	Колко време мина, откакто получи писмо от него?
Mr. Sato speaks English well.	Мистър Сато говори добре английски.
I don't have any pencils.	Нямам никакви моливи.
I'm certain that he'll come.	Сигурен съм, че той ще дойде.
I have as many books as he does.	Колкото книги има той, толкова имам и аз.
I have the same number of books as he has.	Имам същия брой книги, колкото има и той.
I thought that he was rich.	Мислех си, че е богат.
I thought he was rich.	Мислех си, че е богат.
My little sister goes to nursery school.	Моята малка сестра отива в училище за медицински сестри.
My grandfather got seriously injured by a bomber during the war.	Моят дядо е сериозно пострадал от бомба през войната.
Where's the entrance?	Kъде е входа ?
My grandson is the son of my son.	Моят внук е син на сина ми.
We love beauty.	Ние обичаме крастотата.
We picked apples so we could make an apple pie.	Ние набрахме ябълки,така ,че можехме да си направим ябълков пай.
We had a fantastic holiday in Sweden.	Прекарахме си стрхотно вакнцията в Швеция.
Do I have to answer all of the questions?	Трябва ли да отговоря на всички въпроси?
It looks like your dog is thirsty.	Изглежда кучето ти е жадно.
I'm kind of tired.	Малко съм уморен.
He was alone in the house.	Той беше сам вкъщи.
If I miss the train, I'll get on the bus.	Ако изпусна влака, ще хвана автобуса.
A lot of time was wasted.	Много време беше загубено напразно.
Tom opened the safe.	Том отвори сейфа.
My younger brother is taller than I am.	По-малкият ми брат е по-висок от мен.
You can do it, let's go, I'm with you	Можеш да го направиш,давай,аз съм с теб.
They rented the upstairs room to a student.	Те дадоха под наем стаята на горния етаж на един студент.
How I miss you!	Как ми липсваш.
An eye for an eye and a tooth for a tooth.	Око за око, зъб за зъб.
It's a pity that he can't marry her.	Жалко, че той не може да се ожени за нея.
What do you advise me?	Какво ще ме посъветваш?
I'll call you tomorrow morning.	Ще Ви се обадя утре сутринта.
I will call you tomorrow morning.	Ще Ви се обадя утре сутринта.
I could hardly tell who was who.	Трудно можех да кажа кой кой е.
There is no dress code.	Няма определен дрескод.
It's a bit greasy.	Малко е мазно.
Can you speak Indonesian?	Говориш ли индонезийски?
He's on good terms with Mr. Brown.	Той се разбира добре с г-н Браун.
I think she is over forty years old.	Мисля, че тя е над четирийсетгодишна.
Tom teaches sport psychology.	Том преподава спортна психология.
It never happened.	Никога не се е случвало.
I don't like to wear shoes without socks.	Не обичам да нося обувки без чорапи.
Would you still love me if I wasn't a werewolf?	Би ли ме обичала, ако не бях върколак?
Are you afraid?	Страх ли ви е?
Tom always wears his seatbelt.	Том винаги си слага колан.
Tom woke up with a headache.	Том се събуди с главоболие.
Mr. Taylor wishes he hadn't come to the party.	На г-н Тейлър му се искаше да не беше идвал на партито.
Tom is chewing bubble gum.	Том дъвче дъвка.
She is a little shy.	Тя е малко срамежлива.
He is overconfident.	Той е твърде самоуверен.
He bought a car.	Той купи кола.
Those three are his daughters.	Тези трите са негови дъщери.
I'll look it over later.	Ще го прегледам по-късно.
Could this be love?	Възможно ли е това да е любов?
The knife is dull.	Ножът е тъп.
It's still being tested.	Още го тестват.
How old do I look?	На колко изглеждам?
Everything will be fine.	Всичко ще бъде наред.
How is your wife doing?	Как е жена ти?
Go exercise outside.	Иди да тренираш навън.
The boy was silent.	Момчето мълчеше.
He was bewildered.	Той беше озадачен.
He sat in the chair.	Той седна на стола.
I felt isolated.	Чувствах се изолиран.
I don't understand what he said.	Не разбирам какво каза той.
Tom says that he is able to communicate with the dead.	Том казва, че може да се свързва с мъртвите.
I'm out riding my bike.	Навън съм,карам колелото си.
After the conversation ends, he says a friendly goodbye and wishes me a pleasant evening.	Когато разговорът свърши,той казва приятелски довиждане и ми пожелава приятна вечер.
Tom is insolent.	Том е нагъл.
The worst part is, it wasn't always like this.	Най-лошото е, че не винаги беше така.
It's my turn now.	Сега е мой ред.
I've decided to learn shorthand.	Решил съм да уча стенография.
Her business was started with capital of $2,000.	Нейният бизнес започна с капитал от 2,000 долара.
When the sun of culture hangs low, even dwarfs will cast long shadows.	Когато слънцето на културата е ниско,дори и джуджетата хвърлят голяма сянка.
Press the Shift button.	Натиснете бутон Shift.
A friend of mine recently slipped on a toy car that his son had left lying on the stairs, and has broken his big toe.	Мой приятел наскоро се подхлъзна на кола играчка оставена от сина му на стълбите и си счупи палеца на крака.
Material wealth often goes hand in hand with social deprivation.	Материалното богатство често върви ръка за ръка с отхвърлянето от обществото.
It has nothing to do with real life.	Това няма нищо общо с реалния живот.
That's my book.	Това е моята книга.
I hope that everything is okay.	Надявам се, че всичко е наред.
Tom is a professional baseball player.	Том е професионален бейзболист.
Stop picking on Tom.	Престани да се заяждаш с Том.
I think that my costume for the upcoming Halloween party will be wrapping myself up in toilet paper like a mummy.	Мисля костюмът ми за този Хелоуин да бъде да се омотая с тоалетна хартия като мумия.
Tom has asked Mary to meet him at his office tomorrow.	Том помоли Мери да се срещне с него в офиса му утре.
Could you tell me something about yourself?	Бихте ли ми разказали нещо за себе си?
Why do you always wear white shirts?	Защо винаги носиш бели ризи?
Is Tom studying French at school?	Том учи ли френски в училище?
How long will you have to wait?	Колко дълго трябва да чакаш?
Where's the ticket counter?	Къде е гишето за билети?
How's your married life?	Как е брачният ти живот?
Tom has two children.	Том има две деца.
We're out of tea.	Нямаме чай.
I didn't realize that Tom was so gullible.	Нямах представа, че Том е толкова наивен.
Wolves travel in packs.	Вълците се движат на глутници.
All you have to do is go there.	Всичко, което трябва да направиш, е да отидеш там.
The only thing you need to do is go there.	Единственото нещо, което трябва да направиш, е да отидеш там.
Tom ran away from home.	Том избяга от къщи.
I have no idea who he is.	Нямам идея кой е той.
Don't just eat fish. Eat some meat, too.	Не яж само риба. Яж и някакво друго месо.
Tom doesn't know which colour to choose.	Том не знае кой цвят да избере.
Never feed dog food to your cat.	Никога не давайте кучешка храна на котката си.
Don't look at me with such sad eyes.	Не ме гледай с тия тъжни очи.
Stir the paint with a stick.	Разбъркайте боята с пръчка.
I haven't got a clue.	Нямам представа.
Your coat is very beautiful.	Твоето палто е много хубаво.
They went up the stairs.	Качиха се по стълбите.
Turn off the damn camera!	Изключи проклетата камера!
Your efforts are futile.	Усилията ти са напразни.
I felt like an outcast among those people.	Почуствах се като отхвърлен сред тези хора.
It's just the opposite.	Точно обратното е.
I no longer love you; therefore, I am sad.	Вече не те обичам; затова съм тъжен.
It's happening.	Случва се.
He loved her.	Той я обичаше.
I've never seen that before.	Такова нещо досега не съм виждал.
Unemployment is high.	Безработицата е висока.
My pen-drive has a virus.	Флашката ми има вирус.
Tom was rescued by a passer-by.	Том беше спасен от един случаен минувач.
Thank you dear Lord.	Благодаря ти, Господи.
Tom and Mary acted like children.	Том и Мери се държаха като деца.
I won't see him anymore.	Няма да го видя повече.
Mary spent her girlhood in seclusion.	Мери прекара нейното младежка възраст в изолация.
Who let the dogs out?	Кой пусна кучетата?
They buried those who had died in battle according to military tradition.	Те погребаха загиналите в битка както повелява армейската традиция.
I won't tell anyone.	Няма да кажа на никого.
You don't have to make up an excuse if you don't want to go with us.	Не е нужно да си измисляш причина, ако не искаш да дойдеш с нас.
Tom should have discussed it with his parents.	Том трябваше да го обсъди с родителите си.
"God bless you." "I'm an atheist."	"Бог да те благослови." "Аз съм атеист."
Tom followed Mary.	Том последва Мери.
You won't make it!	Няма да успееш!
I'm too happy!	Аз съм много щастлив!
How old is the Eiffel Tower?	Колко е стара Айфеловата кула?
The bank wants its money back.	Банката си иска парите обратно.
Mary is young and beautiful.	Мария е млада и красива.
Tom was arrested for driving while drunk.	Том беше арестуван за шофиране в нетрезво състояние.
Do you think that I'm handsome?	Мислиш ли, че съм красив?
Did you eat breakfast?	Ядохте ли закуска?
Have you finished dinner?	Свършихте ли с вечерята?
I don't think that he's honest.	Не мисля, че той е искрен.
Shut up and listen.	Млъкни и слушай.
I'm still a little hungry.	Още съм малко гладен.
There is only one store on the whole island.	На целия остров има само един магазин.
Where is the nearest store?	Къде се намира най-близкият магазин?
Tom was kicked out of his house by his parents when he confessed to being an atheist.	Том беше изхвърлен от вкъщи от родителите си, когато призна, че е атеист.
As far as we can tell, Tom wasn't involved in the robbery.	Доколкото можем да преценим, Том не е бил замесен в грабежа.
Do you know anything about Tom's childhood?	Знаеш ли нещо за детството на Том?
We were supposed to meet at the restaurant, but Tom never showed up.	Трябваше да се срещнем в ресторанта, но Том така и не се появи.
We met at summer camp.	Срещнахме се на един летен лагер.
None of what Tom said was true.	Нищо от това което Том каза не беше истина.
It turned out well.	Всичко завърши добре.
Get some rest.	Отдъхни си.
Get on the bus.	Качи се в автобуса.
Do you have a hunting license?	Имате ли разрешително за лов?
Are there any questions?	Има ли някакви въпроси?
He enthusiastically engaged himself in this honorable undertaking.	Ентусиазиран започна неговото заслужаващо уважение начинание.
What are your plans for Christmas?	Какви са плановете ви за Коледа?
I've read many kinds of books.	Прочел съм много най-различни книги.
I've already read this book.	Вече съм чел тази книга.
This book is very heavy.	Тази книга е много тежка.
I saw the sponge in the sink.	Видях гъбата в мивката.
I love you more than anything.	Обичм те повече от всичко.
She can't ski.	Тя не може да кара ски.
I'll call back soon.	Скоро ще се обадя.
Excuse me, please check the oil.	Извинявайте, бихте ли проверили маслото.
Be more careful from now on.	От сега нататък бъди по-внимателен.
I can sleep anywhere.	Мога да спя навсякъде.
Frankly, my dear, I don't give a damn!	Честно казано, скъпа, не ми пука!
We're in trouble.	На нас лошо ни се пише.
She bought a toy for the kid.	Тя купи играчка за детето.
I've been waiting for her for an hour.	Чаках я вече един час.
Tom dyed his hair black.	Том си боядиса косата черна.
Your name sounds familiar to me.	Името ти ми звучи познато.
I'm looking for something less expensive.	Търся нещо не толкова скъпо.
He read the book yesterday.	Той прочете книгата вчера.
I want your answer by the end of the day.	Искам отговора ти до края на деня.
Although it was raining, I went out.	Въпреки че валеше, излязох.
Don't open those windows.	Не отваряй онези прозорци.
Do not open those windows.	Не отваряй онези прозорци.
Can you open the door for me?	Може ли да ми отвориш вратата?
Don't worry Mr. President: with gums that bad, I doubt she even HAS teeth.	Не се притеснявайте, Г-н Президент: с толкова лоши венци, тя едва ли даже ИМА зъби.
A friend sent the fruit as a gift.	Един приятел изпрати плода като подарък.
You've been spotted.	Забелязаха те.
I don't waste ammunition.	Аз не хабя амуниции.
The students didn't remember what they read in that book.	Студентите не помнеха какво са прочели в тази книга.
Why are you always so evil?	Защо винаги сте толкова зли?
He's asking you to help him.	Той те моли да му помогнеш.
They will never find us.	Никога няма да ни намерят.
No kidding?	Без майтап?
I want to write a book.	Искам да напиша книга.
I don't understand why he didn't tell the truth.	Аз не разбирам защо той не каза истината.
Over my dead body!	Само през трупа ми!
There is nothing here.	Тук няма нищо.
Sugar is sweet.	Захарта е сладка.
There is no point in deluding yourself; you know it well that she's just playing games with you.	Няма смисъл да се заблуждаваш,знаеш,че тя си играе игрички с теб.
I have no more ideas.	Свършиха ми идеите.
Ken is a good swimmer.	Кен е добър плувец.
It's pretty incredible.	Това е доста невероятно.
Accidents happen.	Случват се злополуки.
Tom had a panic attack.	Том бе обзет от пристъп на паника.
Tom fell and scraped his knee.	Том падна и си ожули коляното.
The kids are playing dodgeball.	Децата играят доджбол.
Is this seat free?	Свободно ли е мястото?
Excuse me but, would you mind if I opened the window?	Извинете, имате ли нещо против да отворя прозореца?
Have you been on an express train recently?	Возил ли се се наскоро с експресен влак?
How many brothers do you have? How many sisters do you have?	Колко братя имаш? Колко сестри имаш?
Are any seats still available?	Има ли още свободни места?
Are you free on Wednesday?	Свободен ли си в сряда?
It's a pretty smart decision.	Това е доста умно решение.
I have work on Wednesday.	Имам работа в сряда.
Such things happen all the time.	Такива неща се случват постоянно.
Tom is running around like a headless chicken.	Том търчи наоколо като пиле без глава.
Have you played Minecraft?	Играл ли си Майнкрафт?
Where's the catch?	Къде е уловката?
Tom is claustrophobic.	Том има клаустрофобия.
Mary is fascinating and mysterious.	Мери е обаятелна и загадъчна.
I'd need a whole eternity to explain everything.	Ще ми трябва цяла вечност, за да обясня всичко.
The plot twists were predictable.	Обратите в сценария бяха предсказуеми.
That's a famous mountain.	Това е известна планина.
Drugs can ruin your life.	Наркотиците могат да ти съсипят живота.
Tom is wearing suspenders.	Том носи тиранти.
Tom is wearing braces.	Том носи скоби.
Mary has braces.	Мери има скоби.
They don't really care.	Те всъщност не се интересуват.
Tom vomited blood.	Том повърна кръв.
They need to change their mindset.	Трябва да си променят нагласата.
Tom loves horses.	Том обича конете.
We went there for a week.	Отидохме там за седмица.
There is no going back.	Няма връщане назад.
Tell that person where my house is.	Кажи на онзи човек къде е къщата ми.
You yourself need to learn how to drive a car.	Ти самият трябва да се научиш как се кара кола.
She read all my books by herself.	Тя сама е прочела всичките ми книги.
You guys suck.	Момчета, много сте зле.
Tom is just warming up.	Том само загрява.
This won't happen again.	Това няма да се повтори.
Tom was homeschooled.	Том беше получил образованието си вкъщи.
Tom and Mary went to the Luna Park.	Том и Мери ходиха в лунапарка.
How dare you!	Как смееш!
What I want isn't tea, but coffee.	Искам не чай, а кафе.
It's working as intended.	То работи по предназначение.
I can not give you an immediate answer.	Не мога да ти дам отговор веднага.
It is your responsibility to bring the class together.	Твоя отговорност е да събереш класа.
He took the proper steps to meet the situation.	Той предприе правилните действия, за да се справи със ситуацията.
It is clear that the Americans can't even solve their own problems, so how can they possibly think themselves capable of dealing with the rest of the world's problems?	Ясно е, че американците не могат да разрешат дори собствените си проблеми, така че как изобщо си въобразяват, че са способни да се занимават с проблемите на останалия свят?
Is she healthy?	Тя здрава ли е?
Marilla had problems with her lungs.	Марила имаше проблеми с белите си дробове.
Can you elaborate on this a little more?	Можеш ли да разясниш малко по-подробно?
Further testing is needed.	Нужно е да се направят още изпитания.
Further testing is required.	Изисква се да се направят още изпитания.
This is pretty extreme.	Това е доста екстремно.
This isn't a bad thing.	Това не е лошо нещо.
That's exactly how I want it.	Точно така го искам.
Let me show you an example.	Дай да ти покажа един пример.
It doesn't sound too bad to me.	На мен не ми звучи толкова зле.
Thank you all so much.	Много благодаря на всички ви.
Have you seen the uncensored version?	Виждал ли си нецензурираната версия?
When I was your age, we had to walk uphill to school, both ways.	Когато бях на твоята възраст, трябваше да вървим пеша нагоре по склона до училище, и в двете посоки.
Can I see you a moment?	Може ли да те видя за момент?
I know I can do it.	Знам, че мога да го направя.
I know we can do it.	Знам, че можем да го направим.
His identity must be kept secret.	Самоличността му трябва да бъде запазена в тайна.
I've never been so proud of Tom.	Никога не съм се гордял толкова с Том.
Tom doesn't like math.	Том не обича математика.
Math doesn't suck, you do.	Математиката не е кофти, ти си кофти.
I ended up winning.	Накрая спечелих.
I did it once.	Направих го веднъж.
It just came out.	То тъкмо излезе.
I've never done that in a car.	Никога не съм го правил в кола.
Does it make a big difference?	Голяма ли е разликата?
I'm a little bit jealous.	Само малко ревнувам.
I print 100 pages.	Аз печатам 100 страници.
It keeps getting harder and harder.	Става все по-трудно.
It's enormous!	Огромно е!
Nature knows no boundaries.	Природата не знае граници.
I'm not angry at you, just very disappointed.	Не съм ти ядосан, просто съм много разочарован.
We will begin the match when he comes.	Ще започнем мача, когато той дойде.
Christopher Columbus drank unfiltered seawater.	Христофор Колумб пил нефилтрирана морска вода.
Catch the ball.	Хвани топката.
Mary made some egg sandwiches.	Мери направи сандвичи с яйце.
I'm going to analyze the experimental results, and write a report.	Анализирай резултатите от експеримента, и ги съобщи.
Selflessness is the best thing you can do for yourself.	Себеотрицанието е най-доброто нещо, което можеш да направиш за себе си.
I admire the culture and the politeness of the Germans.	Възхищавам се на културата и учтивостта на германците.
There are many sentences about DNA, but none about RNA.	Има много изречения за ДНК, но няма нито едно за РНК.
You have to put an adjective after "不够."	След “不够” трябва да сложиш прилагателно.
The world economy is in grave danger.	Световната икономика е изложена на сериозна опасност.
Do you speak Georgian?	Говориш ли грузински?
Sooner or later his luck will run out.	Рано или късно късметът му ще свърши.
She wants to work in a hospital.	Тя иска да работи в болница.
That wall is cold.	Стената е студена.
Cast iron is an alloy of iron and carbon.	Чугунът е сплав от желязо и въглерод.
Go back to your bed.	Върни се в леглото си.
We're on the same boat.	В един кюп сме!
We are on the same boat.	В един кюп сме!
Honestly, I don't believe it's a matter of plagiarism.	Честно казано, не мисля, че става дума за плагиатство.
Did you accept his invitation?	Ти прие ли поканата му?
Just go back to bed.	Връщай се в леглото.
She wants to work at the hospital.	Тя иска да работи в болница.
Hares have long ears.	Зайците имат дълги уши.
Let's celebrate!	Да го отпразнуваме!
Hopefully, you will come back.	Ако всичко е наред, ще се върнете.
I'm afraid to cross the street in Beijing since drivers don't respect pedestrians there.	Страх ме е да пресека улицата в Пекин, понеже там шофьорите не се съобразяват с пешеходците.
I'm looking for Tom.	Търся Том.
Don't smoke in the toilet.	Не пушете в тоалетната.
Aren't you scared?	Не ви ли е страх?
Um...am I mistaken in some way?	Хм... да не би пък да бъркам някъде?
Africa is the poorest continent.	Африка е най-бедният континент.
It's not what you think!	Не е каквото си мислиш!
Tom threw a big party at his house while his parents were away on vacation.	Том направи голямо парти в къщата си, докато родителите му бяха на почивка.
The boss is very upset.	Шефът е много разстроен.
Tom refused to go to the hospital.	Том отказа да отиде в болницата.
Tom has fallen for Mary's trap.	Том попадна в капана на Мери.
To hell with them.	Да вървят по дяволите.
Music is a form of entertainment.	Музиката е вид забавление.
What a loser!	Какъв нещастник!
I have to stop procrastinating.	Трябва да спра да отлагам.
I have a question to pose you.	Имам да ви задам един въпрос.
I'm just curious.	Просто питам.
That's all right.	Всичко е наред.
How do I get to the airport?	Как да стигна до летището?
We'll have to pull an all-nighter.	Ще се наложи да не спим.
Here is the hospital where I was born.	Ето я болницата, в която съм се родил.
Your order will be ready within half an hour.	Поръчката ви ще бъде готова до половин час.
We'll stay here until the next contest.	Ще останем тук до следващото състезание.
He won't make it.	Той няма да успее.
She won't make it.	Тя няма да успее.
They won't make it.	Те няма да успеят.
I'm right behind him.	Аз съм точно зад него.
Tell me a joke.	Кажи ми виц.
I am feeling nauseous.	Гади ми се.
I am sewing my shirt.	Шия си ризата.
Everything was delicious!	Всичко беше много вкусно!
Wait until your father gets home.	Изчакай, докато баща ти се прибере.
I am studying electrical engineering at the University of Plymouth.	Аз уча електроинженерство в Плимутския университет.
They ate some enchiladas.	Тя ядоха енчилада.
Everything is expensive in London.	В Лондон всичко е скъпо.
Let's give it one more try.	Да направим още един опит.
I cannot clear the backyard by myself.	Не мога да изчистя двора сам.
That was just plain stupid.	Това беше просто тъпо.
I'd love to know everything about you.	Ще ми се да зная всичко за теб.
Your pants are unzipped.	Ципът на панталона ти е разкопчан.
She unzipped her pants.	Тя си разкопча ципа на панталоните.
She kept her promise.	Спази обещанието си.
He kept his promise.	Спази обещанието си.
I am reading short stories.	Чета кратки разкази.
Many young people in Spain are unemployed.	Много млади хора в Испания са безработни.
She was perfect.	Тя беше перфектна.
We met them at the youth hostel.	Срещнахме се с тях в младежкото общежитие.
Caution: risk of electric shock. Do not open.	Внимание! Не отваряй! Опасност от токов удар.
I moved to England from Germany when I was nine.	Преместих се в Англия от Германия, когато бях на девет.
This isn't what it looks like.	Това не е каквото изглежда.
What time do you go to the market?	По кое време ходите до пазара?
Do you see the smile?	Виждаш ли усмивката?
He's in prison.	Той е в затвора.
We are beating our donkeys.	Ние бием нашите магарета.
This T-shirt costs ten dollars.	Тази тениска струва десет долара.
The time is now.	Сега е моментът.
My sister plays with dolls.	Сестра ми си играе с куклите.
Have you ever greeted Pfirsichbäumchen in German?	Някога поздравявал ли си Pfirsichbäumchen на немски?
We should all stick together.	Трябва да се държим заедно.
I have no idea what to expect.	Нямам представа какво да очаквам.
Have you ever painted this house?	Някога боядисвали ли сте тази къща?
Some think that the Berber language might die out.	Някои мислят, че берберският език може да отмре.
He draws straight lines.	Той рисува прави линии.
I cannot repair this refrigerator.	Не мога да поправя хладилникът.
The gentleman best knows himself the value of his own life.	Господинът най-добре знае стойността на собствения си живот.
I cannot walk without a stick.	Аз не мога да ходя без бастун.
This might interest you.	Това може да ви е интересно.
Do I have the right to accompany you?	Имам ли право да те придружа?
Her sweater is blue.	Нейният пуловер е син.
This word is not found in the list.	Тази дума я няма в списъка.
That blonde girl with curly hair is from Sweden.	Онова русо момиче с къдравите коси е от Швеция.
Have a nice meal!	Приятен апетит!
Mary wore a silk blouse.	Мери беше с копринена блуза.
"Whose socks are these?" "They are my sister's."	"Чии са тези чорапи?" - "На сестра ми."
Remember it.	Запомни го.
Mary hasn't prepared the table yet.	Мери още не е сложила масата.
He will end up in jail.	Ще свърши в затвора.
I have to take off my socks.	Трябва да си събуя чорапите.
I have to go to hospital.	Трябва да отивам до болницата.
I have to take a rest.	Трябва да си почина.
You are both cute and nice.	Ти си и сладка, и мила.
I need to stretch my legs.	Трябва да си опъна краката.
She wasn't even there.	Тя дори не беше там.
On his shirt there was a sauce stain.	На неговата риза имаше петно от сос.
When was the last time you travelled by train?	Кога за последен път пътува с влак?
He's in the joint.	Той е в пандиза.
Alexander wrote some sentences in Berber.	Александър написа няколко изречения на берберски.
I found a note on the table, but I don't know who it's from.	Намерих една бележка на бюрото си, но не знам от кого е.
If you had to choose between piano and violin, which would you prefer ?	Ако трябва да избираш между пиано и цигулка, кое би избрал?
I am happy with my girlfriend.	Щастлив съм с приятелката си.
I like to invite my friends home.	Обичам да каня приятелите си вкъщи.
Germany is called "Deutschland" in German.	Германия на немски е "Дойчланд".
I love your name.	Обожавам името ти.
I want to live in the city.	Искам да живея в града.
I'm from Greece.	Аз съм от Гърция.
Is this the reason why mom left dad?	Затова ли мама напусна татко?
The weather is sunny.	Времето е слънчево.
Tom is warm and generous.	Том е сърдечен и щедър.
What's going on up there?	Какво става там горе?
It was very hard.	Беше много трудно.
Their job is to cut the vegetables.	Тяхната работа е кълцам зеленчуци.
You must not give up.	Не трябва да се предавате.
The killer could have been stopped.	Убиецът можеше да бъде спрян.
All the passengers died, but he survived.	Всички пътници загинаха, но той оцеля.
She stayed at a cheap hotel.	Тя остана в евтин хотел.
Thieves plundered the museum.	Крадците ограбиха музея.
She was wearing nothing but her underwear.	Тя не носеше нищо друго, освен бельо.
Wipe your nose.	Избърши си носа.
This whisky is very strong.	Това уиски е много силно.
Deluded by the imprudent language of my looks, she surrendered to the sweet belief that she was the idol of these looks.	Заблудена от непредпазливите ми погледи,тя започна да вярва,че тя е причината за тях.
Why are you speaking in French?	Защо говориш на френски?
Many of my friends preferred to study German instead of Spanish.	Много мои приятели предпочетоха да учат немски вместо испански.
My dad doesn't let me go to the cinema alone.	Баща ми не ми разрешава да ходя сам на кино.
Do you really think it is weakness that yields to temptation? I tell you that there are terrible temptations which it requires strength, strength and courage to yield to.	Смяташ ли че е слабост да се поддаваш на изкушението? Ще ти кажа,че има ужасни изкушения за които се изисква сила,сила и кураж за да не се поддадеш.
Don't ask me to do that.	Не ме карай да го правя.
Where are my dragons?	Къде са ми драконите?
Andorra is a small principality situated between Spain and France.	Андора е малко княжество, който се намира между Испания и Франция.
She's going to regret this.	Тя ще съжалява за това.
I did it for you.	Заради тебе го направих.
Nothing is more despicable than respect based on fear.	Нищо не е толкова жалко от уважение, базирано на страх.
Maria showed us their home.	Мария ни показа домът им.
The manager is having his breakfast at a café.	Мениджърът закусва в кафене.
Speak!	Говори!
This is my sister's camera.	Това е фотоапаратът на сестра ми.
When I tell you 'jump', you jump!	Когато аз ти кажа: "Скачай", ти скачаш!
He's making progress.	Той напредва.
I have to warn him.	Трябва да го предупредя.
It is the photo of my new house.	Това е снимката на новата ми къща.
Elementary education shall be compulsory.	Началното училище ще бъде задължително.
Jack Nicholson was raised in New Jersey.	Джак Никълсън е израснал в Ню Джърси.
I have to open the window.	Трябва да отворя прозореца.
Thanks for coming.	Благодаря, че дойде.
You love children, don't you?	Вие обичате децата, нали?
Thanks for the compliment.	Благодаря за комплимента.
I forgot to turn off the light.	Забравих да изключа лампата.
This museum needs a new guide.	Този музей има нужда от нов гид.
They caught five butterflies.	Те хванаха пет пеперуди.
I go to work by bus.	Ходя на работа с автобус.
We know who you are.	Ние знаем кой си ти.
What kind of food do you like to eat?	Каква храна обичаш да ядеш?
Let's eat.	Хайде да ядем.
I ate pizza every day last week.	Миналата седмица ядох пица всеки ден.
That's impossible for me.	Това аз не мога да го направя.
He did not come.	Той не дойде.
I saw this movie a very long time ago.	Гледал съм този филм преди много време.
Tom said that it probably wouldn't take too much time.	Том каза, че вероятно няма да отнеме твърде много време.
Tom wondered how long it would take to finish the job.	Том се чудеше колко време ще му отнеме да свърши работата.
I hope Tom can fit me into his tight schedule.	Надявам се, че Том може да ме вмести в натоварения си график.
Speak louder so that everyone can hear you better.	Говори по-силно, така че всички да те чуват по-добре.
I'd be happy if you could come with us.	Ще се радвам, ако можеш да дойдеш с нас.
We'd be happy if you could come with us.	Ще се радваме, ако можеш да дойдеш с нас.
I'd be happy to sing for you.	За мен ще е удоволствие да пея за вас.
Frankly speaking, he's wrong.	Честно казано, той греши.
To put it bluntly, he's mistaken.	Казано направо, той греши.
Hurry up or you'll be late.	Побързай или ще закъснееш.
I'm hungry.	Гладен съм.
Tom said that he was in a hurry.	Том каза, че бърза.
We're dealing with it.	Справяме се.
What would you like?	Какво бихте искали?
Who did you translate this for?	За кого преведе това?
I don't want to be your enemy.	Не искам да бъда твой враг.
This is incredible.	Това е невероятно.
See you later.	До скоро.
Isn't that right?	Не е ли така?
Do you have some wine?	Имаш ли някакво вино?
Don't push me.	Не ме бутай.
Tom has been living out of a suitcase for the past two months.	През последните два месеца Том непрекъснато се мести от място на място.
If you eat that, Tom will be angry.	Ако го изядеш, Том ще се ядоса.
Tom ate a piece of the cake that Mary baked.	Том изяде едно парче от сладкиша, който Мери изпече.
Tom has only fifteen minutes to eat his lunch.	Том има само петнайсет минути да си изяде обяда.
Are you going to eat that cupcake?	Ще го ядеш ли това кексче?
I want a room with a view.	Искам стая с изглед.
Be careful.	Внимавай.
Take one of these.	Вземи едно от тези.
Are we leaving soon?	Скоро ли си тръгваме?
Give me your shirt.	Дай ми твоята риза.
Tom has a history of drug abuse.	Том е употребявал наркотици в миналото.
He looks like his mother.	Той прилича на майка си.
She wants a divorce.	Тя иска развод.
Don't touch my stuff.	Не ми пипай нещата.
Don't throw them away. You'll need them later.	Не ги изхвърляй. После ще ти потрябват.
Don't tell anyone.	Не казвай на никого.
Don't talk to me.	Не ми говори.
Don't look directly at Tom.	Не гледай директно в Том.
Don't look at Tom. Look at me.	Не гледай Том. Гледай мене.
Don't leave town.	Не напускай града.
Don't help me. I want to do this by myself.	Не ми помагай. Искам да го направя сам.
Don't drink that.	Не пий това.
Don't die.	Не умирай.
Don't be so lazy.	Не бъди толкова мързелив.
Tell us what you know about Tom's problems.	Кажи ни, каквото знаеш за проблемите на Том.
Tell Tom I won't need his help.	Кажи на Том, че няма да имам нужда от неговата помощ.
Tell me about Tom.	Разкажи ми за Том.
Stop calling me Tom.	Стига си ми викал "Том".
Let me see that list.	Дай да видя този списък.
Let me introduce you to Tom.	Нека те запозная с Том.
Let me help.	Нека помогна.
Let me call you back.	Дай аз да ти се обадя.
Let me ask you a question.	Нека ти задам един въпрос.
Leave my family alone.	Остави семейството ми на мира.
Keep your voice down.	Говори тихо.
Keep your mouth shut.	Дръж си устата затворена.
Just use mine for now.	Просто използвай моето засега.
Just leave Tom alone.	Остави Том на мира най-накрая.
Just close your eyes.	Просто затвори очи.
Just answer the question.	Просто отговори на въпроса.
Go back to work.	Върни се на работа.
Be cool.	Дръж се като пич.
Smell this milk. Do you think it's gone bad?	Помириши това мляко. Мислиш ли, че е развалено?
I kept walking until my feet got tired.	Продължих да вървя, докато краката ми не се измориха.
She wants to live in the city.	Тя иска да живее в града.
My dear, maybe you are hiding something from me!	Скъпа, ти май криеш нещо от мен!
I can't imagine that being true!	Не мога да си представя, че това е възможно!
No smoking!	Пушенето забранено!
Let's go to the circus tomorrow.	Хайде да отидем утре на цирк.
I don't like these sweets.	Не ми харесват тези бонбони.
He has a house by the sea.	Той има къща на морето.
I will meet him at the bus stop.	Ще се срещна с него на автобусната спирка.
He talks fast.	Той говори бързо.
I eat bread.	Аз ям хляб.
You don't have a heart.	Нямаш сърце.
I like your garden.	Харесва ми вашата градина.
Tom won't listen.	Том не приема никакви съвети.
Tom will have to wait.	Том ще трябва да почака.
Tom will be thrilled.	Том ще се зарадва.
Tom will be there.	Том ще бъде там.
Tom was wearing a mask to conceal his identity.	Том носеше маска, за да прикрие самоличността си.
Tom was listening to his iPod as he worked out.	Том слушаше музика на айпода си, докато тренираше.
Tom was arrested.	Том беше арестуван.
Tom was about to leave when Mary knocked on the door.	Том тъкмо щеше да си тръгва, когато Мери почука на вратата.
Tom wants to play.	Том иска да играе.
Tom walked over to the desk.	Том отиде до бюрото.
Tom walked into Mary's room.	Том влезе в стаята на Мери.
Tom used to be our handyman.	Том ни беше момче за всичко.
Tom used to bake us cookies.	Том ни правеше сладки.
Tom unlocked the front gate.	Том отключи входната порта.
Tom tried to pick up his keys with his toes.	Том се опита да вземе ключовете си с пръстите на краката си.
Tom took the bottle of Scotch from his briefcase and handed it to Mary.	Том извади бутилка скоч от куфарчето си и го подаде на Мери.
Tom threatened me. He said if I didn't give him the money, he'd cut off one of my fingers.	Том ме заплаши. Той каза, че ако не му дам парите, ще ми отреже един от пръстите.
Tom shouldn't have done that.	Том не трябваше да прави това.
Tom shook his head.	Том поклати глава.
Tom reached for the dictionary on the top shelf.	Том посегна към речника на най-горната лавица.
Tom pushed Mary off the edge of the cliff.	Том бутна Мери от ръба на скалата.
Tom opened the box and looked inside.	Том отвори кутията и погледна вътре.
Tom opened his eyes and saw Mary.	Том отвори очи и видя Мери.
Tom might be right.	Том може да е прав.
Tom leaned back in his chair.	Том се облегна назад в стола си.
Tom knows what's really going on.	Том знае какво всъщност се случва.
Tom just wanted to be neighborly.	Том просто искаше да се представи като добър съсед.
Tom is all dressed up.	Том се е изтупал от главата до петите.
Tom hasn't budged for over an hour.	Том не помръдна повече от час.
Tom has been following me around.	Том ходи подире ми навсякъде напоследък.
Tom has been crying all night.	Том плака през цялата нощ.
Tom handed a cocktail to Mary.	Том подаде един коктейл на Мери.
Tom forced me to open the box.	Том ме принуди да отворя кутията.
Tom doesn't know what's really going on.	Том не знае какво става всъщност.
Tom doesn't know anything.	Том не знае нищо.
Tom doesn't know about Mary's death yet.	Том още не знае за смъртта на Мери.
Tom doesn't have a cat. However, Tom does have a dog, doesn't he?	Том няма котка. Обаче Том има куче, нали?
Tom didn't say anything about why he was late.	Том не каза нищо за това, защо закъсня.
Tom didn't answer right away.	Том не отговори веднага.
Tom continued to honk the horn.	Том продължи да натиска клаксона.
Tom comes here every single day.	Том идва тук всеки божи ден.
Tom checked his pants pockets.	Том провери джобовете на панталона си.
Tom chased after Mary.	Том изтича след Мери.
Tom can't walk.	Том не може да върви.
Tom can't see you.	Том не може да те види.
Tom buttoned up his shirt.	Том си закопча ризата.
I am bored.	Отегчен съм.
She won't believe it.	Тя няма да повярва.
This is incorrect.	Това е неправилно.
This isn't right.	Това не е правилно.
Tom made an impressive presentation.	Том изнесе впечатляваща презентация.
Do you really want to work in Boston?	Наистина ли искаш да работиш в Бостън?
The pen I lost yesterday was new.	Химикалката, която загубих вчера, беше нова.
The life span of a butterfly is short.	Животът на пеперудата е кратък.
Why don't you answer?	Защо не отговориш?
Tom never could hide a secret from Mary.	Том никога нищо не успяваше да запази в тайна от Мери.
Tom realized there was no toilet paper.	Том се усети, че няма тоалетна хартия.
Tom, where are you?	Том, къде си?
Tom's cellphone rang and he answered it.	Джиесемът на Том звънна и той вдигна.
I'm sorry about the other day.	Съжалявам за оняден.
I'm sorry. I don't have a lot of time.	Съжалявам. Не разполагам с много време.
I took that picture a week ago.	Направих тази снимка преди една седмица.
He's a creationist.	Той е креационист.
Who believes in God?	Кой вярва в Бог?
This isn't healthy.	Това не е здравословно.
Life is not fair.	Животът е несправедлив.
Tom and Mary are great friends.	Том и Мери са страхотни приятели.
Tom is obviously very good with his hands.	Том очевидно много го бива с ръцете.
Tom is standing in the corner of the room.	Том стои в ъгъла на стаята.
Tom noticed that Mary was asleep.	Том забеляза, че Мери беше заспала.
Tom picked the broken glass off the floor.	Том събра счупените стъкла от пода.
Tom pulled an MP3 player out of his bag.	Том извади MP3 плеър от чантата си.
Tom saw a vase of flowers on the table near the window.	Том видя ваза с цветя на масата до прозореца.
Tom unbuttoned his jacket.	Том си откопча якето.
Tom unzipped his jacket.	Том си разкопча ципа на якето.
Everyone, say cheese.	Всички кажете "сирене".
Let's ask.	Дай да питаме.
Where did you throw them away?	Къде ги изхвърли?
Where did you torture them?	Къде ги измъчвахте?
I put my hand on her shoulder.	Сложих ръка на рамото ѝ.
Please let us know if you have any questions.	Молим Ви да ни уведомите, ако имате някакви въпроси.
Tom won't admit it, but he's in big trouble.	Том няма да си признае, обаче здраво го е загазил.
Tom tossed the keys to Mary.	Том метна ключовете на Мери.
Tom just stood there watching everybody dance.	Том просто стоеше там и гледаше как всички танцуваха.
Tom found someone's business card in his pocket, but couldn't remember where he got it.	Том намери една визитка в джоба си, но не можа да си спомни откъде се е сдобил с нея.
Tom doesn't know anything about computer programming.	Том не разбира нищо от програмиране.
Where did you take your socks off?	Къде си събу чорапите?
How's Tom doing?	Как се справя Том?
How can I help?	Как да помогна?
Have you seen Tom?	Виждал ли си Том?
Don't you want to go?	Не искаш ли да отидеш?
Do you want to try it?	Искаш ли да го опиташ?
Do you want kids?	Искаш ли деца?
Do you know where we're going?	Знаеш ли къде отиваме?
Could you read this for me?	Би ли ми го прочел?
Could you call Tom?	Може ли да извикаш Том?
Can I sit down?	Може ли да седна?
Can I see that?	Може ли да го видя?
Aren't you glad you don't have to do this?	Не се ли радваш, че не ти се налага да го правиш?
Aren't you glad Tom gave us enough money to buy something to eat?	Не се ли радваш, че Том ни даде достатъчно пари да си купим нещо за ядене?
Are you sure Tom won't be here until 2:30?	Сигурен ли си, че Том няма да дойде до 2:30?
Are you sure Tom knows what he's supposed to do?	Сигурен ли си, че Том знае какво трябва да направи?
Are you still thinking that you'd like the job?	Още ли мислиш, че работата ще ти хареса?
Are you still playing golf?	Още ли играеш голф?
Are you still planning to come to the party?	Още ли мислиш да ходиш на партито?
Are you going to stay mad at me?	Докога ще ми се сърдиш?
Are you falling for Tom?	Да не се влюбваш в Том?
Are you crying?	Плачеш ли?
Are you an idiot?	Ти идиот ли си?
Am I going to die?	Ще умра ли?
Who's Tom talking to?	На кого говори Том?
Where have you been lately?	Къде си ходил напоследък?
Where do you want to eat?	Къде искаш да ядеш?
Where did you learn that?	Кога научи това?
When was that?	Кога беше това?
What're you good at?	В какво те бива?
What is going on here?	Какво става тук?
What did Tom want?	Какво искаше Том?
What did Tom say?	Какво каза Том?
What did Tom know?	Какво знаеше Том?
Was Tom murdered?	Убит ли беше Том?
Is that our problem?	Това наш проблем ли е?
I almost forgot to do my homework.	За малко да забравя да си направя домашното.
I can't do this.	Не мога да го направя.
I can't go with you tonight.	Не мога да дойда с тебе тази вечер.
I can't work with you if you don't trust me.	Не мога да работя с теб, ако ти не ми вярваш.
I checked it twice.	Проверих го два пъти.
I come here every day.	Идвам тук всеки ден.
I couldn't lie to you.	Не можех да те лъжа.
I didn't know what I was giving up.	Не знаех от какво се отказвам.
I didn't mean to embarrass you.	Нямах намерение да те поставям в неудобно положение.
I didn't notice Tom had gone.	Не забелязах, че Том си беше тръгнал.
I didn't say anything.	Не съм казал нищо.
I do feel pretty good.	Наистина се чувствам доста добре.
I don't even know how old Tom is.	Дори не знам на колко години е Том.
I don't feel like doing that now.	Не ми се прави това сега.
I don't feel sick.	Не се чувствам болен.
I don't have time to explain.	Нямам време да обяснявам.
I don't have to be here. I'm here because I want to be.	Не се налага да бъда тук. Тук съм, защото искам да бъда.
I don't know what that is.	Не знам какво е това.
I don't know who Tom's wife is.	Не знам коя е жената на Том.
I don't like any of the songs that Tom sings.	Не харесвам нито една от песните, които Том пее.
I don't like anything Tom does.	Всичко, което Том прави, не ми харесва.
I don't think Tom is selfish.	Не мисля, че Том е егоист.
I don't want to lose Mary.	Не искам да изгубя Мери.
I don't want to marry you.	Не искам да се оженя за теб.
I donated blood this afternoon.	Дарих кръв този следобед.
I feel bad about what I said.	Съжалявам за това, което казах.
I forgot to tell you my phone number.	Забравих да ти кажа телефонния си номер.
I forgot to tell you what to bring.	Забравих да ти кажа какво да донесеш.
I found out why Tom was late.	Разбрах защо Том беше закъснял.
I found your diary.	Намерих дневника ти.
I hate this part of the movie.	Мразя тази част от филма.
I have back problems.	Имам проблеми с гърба.
I have no idea how it works.	Идея нямам как става.
I have to get home.	Трябва да стигна до вкъщи.
I have to see Tom.	Трябва да видя Том.
I haven't seen Tom in months.	Не съм виждал Том с месеци.
I hear Tom is getting married.	Чух, че Том се жени.
I hope we find Tom.	Надявам се да намерим Том.
I just couldn't say no.	Просто не можех да кажа "не".
I just want to rest.	Просто искам да си почина.
I just want to talk.	Просто искам да поговорим.
I knew you'd be mad.	Знаех си, че ще се ядосаш.
I knew you'd get here in time.	Знаех си, че ще дойдеш тук навреме.
I know that this is important.	Знам, че това е важно.
I know this is hard.	Знам, че това е трудно.
I know what's wrong.	Знам какво не е наред.
I know you're right.	Знам, че си прав.
I left you a message.	Оставих ти съобщение.
I like your shirt.	Твоята риза ми харесва.
I liked your story.	Хареса ми историята ти.
I lost track of time.	Изгубих представа за времето.
I need my coat.	Палтото ми трябва.
I need to see Tom.	Трябва да видя Том.
I never saw you.	Никога не те видях.
I said stay back.	Казах ти да се отдръпнеш.
I sent Tom home.	Изпратих Том вкъщи.
I should've listened to you.	Трябваше да те послушам.
I think that jacket would fit me.	Мисля, че онова сако ще ми стане.
I think Tom is lying.	Мисля, че Том лъже.
I think Tom lied to us.	Мисля, че Том ни излъга.
I think we should go.	Мисля, че трябва да тръгваме.
I thought I told you never to go there alone.	Мисля, че ти казах никога да не ходиш там сам.
I told Tom the truth.	Казах на Том истината.
I told you I don't know how to do that.	Казах ти, че не знам как да го направя.
I want to watch what's on TV right now.	Искам да гледам това, което дават по телевизията в момента.
I wanted to talk to you about your grades.	Исках да си поговорим за оценките ти.
Her shirt was stained with sauce.	Ризата ѝ беше изцапана със сос.
Danger! High voltage.	Опасно! Високо напрежение!
I had to stop.	Трябваше да спра.
I'll be in my office.	Ще бъда в кабинета си.
I'll pick you up at 2:30.	Ще те взема в 2:30.
I'll walk you out.	Ще те изпратя.
I'm a little early.	Малко съм подранил.
I'm a musician.	Аз съм музикант.
I'm going with Tom.	Отивам с Том.
I'm mad at you.	Бесен съм ти.
I'm not giving up.	Не се отказвам.
I'm not going away.	Няма да се махна.
I'm not the only one who likes Tom.	Не съм единственият, който харесва Том.
I'm on the list.	В списъка съм.
I'm so embarrassed.	Толкова ме е срам.
I'm wide open for suggestions.	Приемам всякакви предложения.
I'm with a client.	Имам клиент в момента.
I've already tried doing that three times.	Вече три пъти се опитах да направя това.
What's the secret?	Каква е тайната?
Is that yours?	Това твое ли е?
Peter is a truthful man.	Питър е честен човек.
Please give me an envelope.	Моля те, дай ми един плик.
Please continue with your story.	Моля, продължете разказа си.
Please give me a pillow and a blanket.	Моля те, дай ми възглавница и одеяло.
Please let me pay.	Моля те, позволи ми аз да платя.
Two adult tickets, please.	Два билета за възрастни, моля.
We were worried sick.	Бяхме се побъркали от притеснение.
We should set a trap.	Трябва да заложим капан.
We need to hurry.	Трябва да побързаме.
We all have secrets.	Всички имаме тайни.
My grandmother had an operation in Germany.	Баба ми беше оперирана в Германия.
There's no need to go to school today.	Няма нужда да се ходи на училище днес.
I need to charge my cell phone.	Трябва да си заредя джиесема.
His hair was long last year.	Косата му беше дълга миналата година.
I'm having a hard time with German grammar.	Имам проблеми с немската граматика.
I want to rent this room to a student.	Искам да дам тази стая под наем на някой студент.
Let's split.	Да се разделим.
You're on your own.	Сам си.
You're late.	Закъсня.
You're drunk.	Пиян си.
You should probably tell Tom who'll be meeting him at the station.	Не е лошо да кажеш на Том кой ще го посрещне на гарата.
What the hell's wrong with you?	Какво ти става по дяволите?
If you have gum in your mouth, spit it out.	Ако имаш дъвка в устата си, изплюй я.
It looks like I got here too early.	Изглежда дойдох тук малко рано.
It looks like Tom decided to stay.	Изглежда Том реши да остане.
It looks like Tom got what he wanted.	Изглежда, че Том получи това, което искаше.
It looks like Tom is going to cry.	Том май ще се разплаче.
It looks like Tom likes his new job.	Изглежда, че Том харесва новата си работа.
It looks like Tom only wears expensive clothes.	Изглежда Том носи само скъпи дрехи.
It looks like Tom was able to get what he wanted.	Изглежда, че Том успя да получи това, което искаше.
It looks like we got lucky.	Изглежда извадихме късмет.
It looks like we'll get there in time.	Изглежда ще успеем да стигнем навреме.
It looks like we're being ignored.	Изглежда, че ни игнорират.
It looks like you need to cook this a bit longer.	Май трябва да го оставиш да се вари още малко.
It looks like you're on your own.	Изглежда, че си сам.
That's an excellent choice.	Това е отличен избор.
That's cool.	Това е яко.
Why is Tom still standing outside in the rain?	Защо Том още стои отвън на дъжда?
This is useless.	Това е безсмислено.
This is my baby.	Това е моето бебе.
Maybe we should tell Tom that he's being obnoxious.	Може би трябва да кажем на Том,че е противен.
Maybe Tom is in love.	Може би Том е влюбен.
Last night was fun.	Снощи беше забавно.
It looks like you were right. Tom was the guy who stole Mary's violin.	Изглежда, че си прав. Действително Том е откраднал цигулката на Мери.
He threw the banana away.	Изхвърли банана.
She married a sailor.	Тя се омъжи за моряк.
I found it.	Намерих го.
This is a warning that we must take seriously.	Това е предупреждение, което трябва да вземем на сериозно.
What on earth is this?	Какво, по дяволите, беше това?
She agreed with my idea.	Тя се съгласи с моята идея.
Do you trust Tom?	Имаш ли доверие на Том?
Tom has a heavy German accent.	Том има тежък немски акцент.
Tom is a New Yorker, but he doesn't have a New York accent.	Том е нюйоркчанин, но няма нюйоркски акцент.
As soon as Tom walked into the room, everyone started to look happy.	В момента, в който Том влезе в стаята, всички започнаха да изглеждат щастливи.
Please open the package.	Моля, отворете пакета.
Coffee, please.	Едно кафе, моля.
Let's go tomorrow afternoon.	Да отидем утре следобед.
Do cats dream?	Котките сънуват ли?
Tom took off his tie and started unbuttoning his shirt.	Том си свали вратовръзката и започна да си разкопчава ризата.
An old man walking with a cane asked Tom to help him across the street.	Възрастен мъж с бастун помоли Том да му помогне да пресече улицата.
A middle-aged woman with a knapsack on her back seemed to be looking for a place to sit down.	Жена на средна възраст с раница на гърба изглежда търсеше място да седне.
I want to go to the same school that Tom plans to go to.	Искам да отида в същото училище, в което Том възнамерява да се запише.
Asians tend to stick together.	Азиатците обикновено се движат заедно.
Get off my back!	Махни ми се от главата!
This looks like a gunshot wound.	Това прилича на огнестрелна рана.
What have we done?	Какво сме направили?
Keep the toilet clean.	Пазете тоалетната чиста.
The girl who works at that bakery is cute.	Момичето, което работи в онази пекарна, е симпатично.
Did Tom, by any chance, let Mary drive the car?	Да не би случайно Том да остави Мери да кара колата?
Property prices are going up.	Цените на недвижимото имущество се покачват.
Don't look at me!	Не ме гледай!
I'd like to work with Tom.	Бих искал да работя с Том.
I'd like to help.	Бих искал да помогна.
I'd like to get a copy of that report.	Бих искал едно копие от този доклад.
I'd like to come along if you don't mind.	Бих искал да дойда с теб, ако нямаш нищо против.
I'd like to ask you a few more questions.	Бих искал да ти задам още няколко въпроса.
I'm sore all over.	Цялото тяло ме боли.
I love hard-boiled eggs.	Аз обичам твърдо сварени яйца.
He's started writing a novel.	Той започна да пише роман.
He has started to write a novel.	Той започна да пише роман.
My house is near the school.	Къщата ми е близо до училището.
I thought Tom would say hi.	Мислех, че Том ще дойде да каже "здрасти".
I thought Tom had a day off.	Мислех, че Том има почивен ден.
Stop. It hurts.	Спри. Боли.
She's a bodybuilder.	Тя е бодибилдърка.
It is forbidden to smoke on school premises.	Забранено е да се пуши в сградите на училището.
I only have ten books.	Имам само десет книги.
If Tom can't do it, nobody can.	Ако Том не може да го направи - никой не може.
I wonder how Tom put up with Mary for so many years.	Чудя се как Том е понасял Мери толкова много години.
He's hiding in the closet.	Крие се в гардероба.
She's hiding in the closet.	Крие се в гардероба.
They're hiding in the closet.	Крият се в гардероба.
The news can't all be bad.	Не може всички новини да са лоши.
It's no use trying to convince Tom.	Безсмислено е да се опитваш да убедиш Том.
I can't be in two places at the same time.	Не мога да бъда на две места по едно и също време.
I can't be sure, but I think Tom likes Mary.	Не мога да съм сигурен, но мисля, че Том харесва Мери.
This can't be what it looks like.	Не може да е това, на което прилича.
I can't believe Tom did that to Mary.	Не мога да повярвам, че Том постъпи така с Мери.
I can't believe Tom is dead.	Не мога да повярвам, че Том е мъртъв.
I can't believe Tom is getting married.	Не мога да повярвам, че Том се жени.
I can't budge it.	Не мога да го помръдна.
I can't buy you that dress.	Не мога да ти купя тази рокля.
I can't carry this suitcase. It's too heavy.	Аз не мога да нося този куфар. Много е тежък.
I can't change these plans.	Не мога да променя тези планове.
You can't cling to the past.	Не може да лежиш на стари лаври.
I can't count the number of times Tom has complained about that.	Не мога да преброя колко пъти Том се оплаква за това.
I can't do anything for Tom.	Не мога да направя нищо за Том.
I can't do it right now.	Не мога да го направя точно сега.
Tom can't do that.	Том не може да го направи.
Tom can't figure out how to get the box open.	Том не може да измисли как да отвори кутията.
We can't go right now.	Не може да тръгнем точно сега.
You can't hide from me.	Не можеш да се скриеш от мен.
You can't hold that against me.	Не можеш да ми се сърдиш за това.
Ask Tom.	Питай Том.
Use this.	Използвай това.
Watch how I do it.	Гледай как го правя аз.
I can't open the door.	Не мога да отворя вратата.
We can't postpone the meeting.	Не можем да отложим събранието.
I can't really remember.	Не мога да си спомня точно.
Tom can't see Mary from where he is.	От мястото, на което се намира, Том не може да види Мери.
Tom can't stand still.	Том не може да стои на едно място.
We can't tow this car.	Не можем да теглим тази кола.
Nothing interesting happens in this small town.	Нищо интересно не се случва в този малък град.
He and only he knows the whole truth.	Той и само той знае цялата истина.
I only have two children.	Имам само две деца.
Tom bit his lip.	Том прехапа устна.
Tom hurt his knee.	Том си удари коляното.
I thought for a moment Tom was going to start laughing.	За момент си помислих, че Том ще започне да се смее.
I thought I heard something.	Стори ми се, че чух нещо.
I thought I might be able to help.	Мислех, че мога да помогна.
I thought I told you never to call me.	Мисля,че ти казах никога да не ми звъниш.
I thought I told you to go to bed.	Мисля, че ти казах да си лягаш.
I thought I told you to keep the door closed.	Мисля, че ти казах да държиш вратата затворена.
I thought I'd say hello to Tom.	Мислех да отида да поздравя Том.
I thought something was odd.	Помислих си, че има нещо странно.
I thought the game was over.	Помислих, че играта е свършила.
I thought Tom might be sick.	Помислих си, че Том може да е болен.
I thought Tom might do that.	Помислих си, че Том може да го направи.
I thought we were going out to dinner.	Мислех, че отиваме на вечеря.
I thought we would have breakfast together.	Мислех, че ще закусваме заедно.
I thought you didn't believe in ghosts.	Мислех, че не вярваш в призраци.
I thought you might have a change of heart.	Помислих си, че може чувствата ти да са се променили.
I thought you might want something to drink.	Реших, че може да искаш нещо за пиене.
I thought you wanted Tom to marry you.	Аз мислех, че ти искаш Том да се ожени за теб.
I thought you were going out with Tom.	Мислех, че излизаш с Том.
I thought you were going steady with Tom.	Мислех, че излизаш сериозно с Том.
I thought you were going to stay home.	Мислех, че си решил да си останеш вкъщи.
I thought you were going to wait for Tom.	Мислех, че ще изчакаш Тим.
I thought you weren't going to tell anyone.	Мислех, че няма да кажеш на никого.
I thought you'd be happy.	Мислех, че ще бъдеш доволен.
I thought you'd left.	Реших, че си си тръгнал.
I thought you'd probably already gone home.	Помислих си, че вероятно вече си се прибрал вкъщи.
Do not open your book.	Не си отваряй учебника.
The ship was searched thoroughly, but no illegal drugs were found.	Корабът беше претърсен основно, но наркотици не бяха открити.
I've just gotten home.	Току-що стигнах вкъщи.
I've just come home.	Току-що се прибрах.
My father is taking a walk in the park.	Баща ми се разхожда в парка.
Tom doesn't drink beer at home.	Том не пие бира вкъщи.
They swam.	Те плуваха.
We drank a lot.	Пихме доста.
We're always complaining.	Винаги се оплакваме.
It looks like a Michelangelo painting.	Приличи на картина на Микеланджело.
I think that's the reason Tom doesn't have any friends.	Мисля, че това е причината Том да няма никакви приятели.
I'm glad I'm Tom's friend.	Радвам се, че съм приятел на Том.
We use much more than 10% of our brains; that's just an urban myth.	Ние използваме много повече от 10% от нашия мозък; това е просто градска легенда.
Show me.	Покажи ми.
Actually, I'm not sure whether I can come or not.	Всъщност не съм сигурен дали ще мога да дойда.
Actually, I'm not sure who Tom is.	Всъщност аз не съм сигурен кой е Том.
Actually, Mary is now my ex-girlfriend.	Всъщност Мери е вече моя бивша приятелка.
Actually, Tom is my boss.	Всъщност Том е моят шеф.
Are you actually threatening me?	Ти да не би да ме заплашваш нещо?
Have you actually ever tried it?	Опитвал ли си всъщност?
I wasn't here last week.	Не бях тук миналата седмица.
I want to go.	Искам да отида.
Don't open the present yet.	Не отваряй още подаръка.
I'm your brother.	Аз съм твоят брат.
I'm your sister.	Аз съм твоята сестра.
It looks like we didn't understand him.	Изглежда, че ние не сме го разбрали.
He ratted us out.	Издаде ни.
It's almost seven. We have to go to school.	Почти седем е. Трябва да тръгваме за училище.
I washed my T-shirt.	Изпрах моята тениска.
"How many candles did you blow out on your birthday?" "Fifty-six."	"Колко свещички духна на рождения си ден?" "Петдесет и шест."
My tea is too sweet.	Чаят ми е много сладък.
Tom and Mary always seem to be hanging out together.	Том и Мери изглежда навсякъде ходят заедно.
Are you enjoying yourself?	Забавляваш ли се?
Are you enjoying the evening?	Харесва ли ти вечерта?
Are you enjoying your stay here?	Харесва ли ти тук?
Aren't you enjoying yourself?	Не се ли забавляваш?
Did you enjoy the game?	Хареса ли ти играта?
Tom has trouble standing still.	На Том му е трудно да стои мирно.
She was wearing a fur coat.	Тя носеше кожено палто.
You should not wear a fur coat.	Не трябва да носиш кожено палто.
I think we've done a pretty good job so far.	Мисля, че дотук свършихме доста добра работа.
It looks like you did a pretty good job.	Изглежда си свършил доста добра работа.
Tom got you in trouble, didn't he?	Том те забърка в неприятности, нали?
Tom doesn't yet realize he's in trouble.	Том още не разбира, че е попаднал в беда.
I'm in trouble. I need your help.	Имам проблем. Трябва ми помощта ти.
I'm in trouble now.	Загазих.
I know I'm in trouble now.	Знам, че сега вече го загазих.
The city is big.	Градът е голям.
This book has many pictures.	Тази книга има много илюстрации.
He has no trouble climbing trees.	Той се катери по дърветата без проблеми.
She's very different at the end of the film.	В края на филма тя е много различна.
All I want to do is go fishing.	Всичко, което искам, е да отида за риба.
Let's not talk about your job tonight.	Да не говорим за твоята работа тази вечер.
Let's not jump to conclusions, okay?	Хайде да не бързаме с изводите, става ли?
Let's put our cards on the table.	Нека хвърлим картите на масата.
Let's not talk about money, okay?	Да не говорим за пари, а?
Let's go talk in the other room.	Да отидем да говорим в другата стая.
Let's go say hi to the Jacksons.	Да отидем да поздравим Джаксънови.
Let's keep our fingers crossed.	Да стискаме палци.
Let's not waste this chance.	Да не изпускаме този случай.
Let's go upstairs and talk.	Да се качим горе и да поговорим.
Let's just call it a day.	Хайде вече стига толкова.
Let's wait until Monday.	Да почакаме до понеделник.
Let's move the dresser.	Да преместим шкафа.
Let's open the wine.	Дай да отворим виното.
Let's keep looking.	Нека не спираме да търсим.
Let's concentrate.	Да се концентрираме.
Let's compromise.	Да направим компромис.
Let's negotiate.	Да го обсъдим.
Let's improvise.	Да импровизираме.
Let's celebrate.	Хайде да празнуваме.
Let's practice.	Да се упражняваме.
Let's continue.	Да продължаваме.
Let's proceed.	Да продължаваме.
Let's not go.	Хайде да не ходим.
Let's relax.	Да се отпуснем.
Let's leave.	Да се махаме.
Let's hurry.	Да побързаме.
Let's work.	Да работим.
Let's talk.	Да поговорим.
Let's swim.	Да поплуваме.
Let's kiss.	Да се целунем.
Let's chat.	Да си побъбрим.
Tom wants revenge.	Том иска да отмъсти.
I don't want to play.	Не ми се играе.
I want my shirt back.	Искам си ризата обратно.
I know why you want it.	Знам защо го искаш.
I want this to be yours.	Искам това да бъде твое.
I want you to stay here.	Искам да останеш тук.
All I want is what's mine.	Просто искам това, което си е мое.
All I want to know is why.	Само искам да знам защо.
I want new business cards.	Искам нови визитки.
Tom would want us to stay.	Том ще иска да останем.
Are you sure you want this?	Сигурен ли си, че го искаш?
I don't want to be involved.	Не искам да бъда въвлечен.
All I want is some breakfast.	Просто искам да закуся.
All I want is some free time.	Всичко, което искам, е само малко свободно време.
All I want to do is sit here.	Просто искам да си седя тук.
Ask me what you want to know.	Питай ме каквото искаш да знаеш.
I don't want to be different.	Не искам да бъда различен.
I don't want to be disturbed.	Не искам да бъда обезпокояван.
Actually, they want to pay us.	Всъщност те искат да ни платят.
All I want to do is go to bed.	Просто искам да си легна.
Are you sure you want to know?	Сигурни ли сте, че искате да знаете?
Are you sure you want to quit?	Сигурен ли си, че искаш да се откажеш?
Do you want to wear my jacket?	Искаш ли да ми носиш якето?
All Tom seems to want is money.	Изглежда всичко, което Том иска, са пари.
What is it you want to tell me?	Какво искате да ми кажете?
All I want is a washing machine.	Искам само пералня.
Are we sure we want to hire Tom?	Сигурни ли сме, че искаме да наемем Том?
Are you sure you don't want to come?	Сигурен ли си, че не искаш да се прибереш вкъщи?
Are you sure you don't want one?	Сигурен ли си, че не искаш едно?
Everybody wants to be my friend.	Всеки иска да ми е приятел.
I don't want Tom to see me naked.	Не искам Том да ме види гол.
What else do you want me to read?	Какво друго искаш да прочета?
I'd like your permission to use it.	Надявам се да ми дадете разрешение да го ползвам.
All I want is a chance to apologize.	Всичко, което искам, е възможност да се извиня.
So, what did you want to talk about?	Кажи сега, за какво искаше да си поговорим?
All I want is what's rightfully mine.	Искам само това, което ми принадлежи по право.
Are you sure you don't want anything?	Сигурен ли си, че не искаш нищо?
Are you sure you don't want to drive?	Сигурен ли си, че не искаш ти да караш?
I am definitely getting the least enjoyment out of my book.	Най-малкото определено получавам удоволствие от книгата.
I don't think it's true.	Не мисля, че е вярно.
Are you sure you want me to sell this?	Сигурен ли си, че искаш да го продам?
Are you sure you don't want me to help?	Сигурен ли си, че не искаш да помогна?
Are you sure you don't want some juice?	Сигурен ли си, че не искаш сок?
Are you sure you don't want to come in?	Сигурен ли си, че не искаш да влезеш?
Are you sure you don't want to do this?	Сигурен ли си, че не искаш да го направиш?
Are you sure you don't want to join me?	Сигурен ли си, че не искаш да дойдеш с мене?
Are you sure you don't want to keep it?	Сигурен ли си, че не искаш да го задържиш?
I don't want to be part of the problem.	Не искам да бъда част от проблема.
I want a jump rope with wooden handles.	Искам въже за скачане с дървени дръжки.
Are you sure you really want to be here?	Сигурен ли си, че наистина искаш да бъдеш тук?
Are you sure you really want to do that?	Сигурен ли си, че наистина искаш да го направиш?
Are you sure you want to part with that?	Сигурен ли си, че искаш да се разделиш с това?
All I want to do now is get back to work.	Всичко, което искам сега, е да се върна на работа.
Are you sure you don't want another soda?	Сигурен ли си, че не искаш още едно безалкохолно?
Are you sure you don't want some of this?	Сигурен ли си, че не искаш малко от това?
Are you sure you want to hear about this?	Сигурен ли си, че искаш да го чуеш?
I don't think you really want to do that.	Не мисля, че ти наистина искаш да го направиш.
You've got some brass.	Доста си нафукан.
All I want to do is hang out with you guys.	Просто искам да бъда с вас.
All they want to do is make a lot of money.	Всичко, което те искат, е да изкарат много пари.
Are you sure you don't want me to call Tom?	Сигурен ли си, че не искаш да се обадя на Том?
Are you sure you don't want me to tell Tom?	Сигурен ли си, че не искаш да кажа на Том?
Are you sure you don't want to help me out?	Сигурен ли си, че не искаш да ми помогнеш?
Put the gun down.	Свали оръжието!
Stop whining.	Престани да хленчиш.
I couldn't have done this without you.	Не бих могъл да направя това без теб.
Actually, I didn't want to ask you anything.	Всъщност не исках да те питам нищо.
Are you going to call Tom or do you want me to?	Ще се обадиш ли на Том, или искаш аз да го направя?
Are you sure you don't want anything to eat?	Сигурен ли си, че не искаш нещо за ядене?
Are you sure you don't want to come tonight?	Сигурен ли си, че не искаш да дойдеш довечера?
Are you sure you don't want to wait for Tom?	Сигурна ли си, че не искаш да изчакаш Том?
Are you still sure you don't want to do that?	Сигурен ли си наистина, че не искаш да го направиш?
Are you sure you want to throw that one away?	Сигурен ли си, че искаш да го изхвърлиш?
Are you sure you don't want to move to Boston?	Сигурна ли си, че не искаш да се преместиш в Бостън?
Be careful. I don't want you to hurt yourself.	Бъди внимателен. Не искам да се нараниш.
I just don't want to see you get disappointed.	Просто не искам да те видя разочарован.
All I want is a chance to do something for Tom.	Всичко, което искам, е да имам възможността да направя нещо за Том.
Are you sure you don't want me to help you out?	Сигурен ли си, че не искаш да ти помогна?
Are you sure you don't want to ask Tom to help?	Сигурен ли си, че не искаш да помолиш Том за помощ?
Are you sure you don't want to go see a doctor?	Сигурен ли си, че не искаш да отидеш на лекар?
Are you absolutely positive you want to do this?	Напълно ли си сигурен, че искаш да го направиш?
Are you sure you don't want me to come with you?	Сигурен ли си, че не искаш да дойда с теб?
Allow me to show you to your room.	Нека Ви заведа до Вашата стая.
Although no one ever spoke about it, everyone knew that something wasn't quite right.	Въпреки че никой никога не говореше за това, всички знаеха, че нещо не беше наред.
I want to meet with Tom.	Искам да се видя с Том.
Why don't you want to wear a tie?	Защо не искате да носите вратовръзка?
We don't want you to feel pressured.	Не искаме да се чувстваш притиснат.
It looks like Tom doesn't want to be here.	Изглежда Том не иска да стои тук.
I don't want to tell Tom I've been to Boston.	Не искам да казвам на Том, че съм бил в Бостън.
Are you sure you don't want us to go with you?	Сигурен ли си, че не искаш да дойдем с тебе?
Ask me anything you want to know about Boston.	Питай ме всичко, което искаш да знаеш за Бостън.
Are you saying you don't want to be here with me?	Да не искаш да ми кажеш, че не искаш да бъдеш тук с мен?
Are you sure you don't want me to drive you home?	Сигурен ли си, че не искаш да те закарам вкъщи?
Are you sure you don't want to study at my house?	Сигурна ли си, че не искаш да учиш в моята къща?
Are you sure you want us to burn these documents?	Сигурен ли сте, че искате да изгорим тези документи?
Are you sure you don't want to wait till tomorrow?	Сигурен ли си, че не искаш да изчакаш до утре?
I don't want to be a disappointment to my parents.	Не искам да разочаровам родителите си.
You seem to want me to talk you out of doing that.	Като че ли искаш да те разубедя да не правиш това.
A few days ago, you didn't even want to talk to me.	Преди няколко дена ти дори не искаше да разговаряш с мене.
All I want is a cup of coffee and a piece of toast.	Всичко, което искам, е чаша кафе и препечена филийка.
All I want to do is to play guitar with Tom's band.	Всичко, което искам, е да свиря на китара в групата на Том.
Are you aware of anyone who would want to harm Tom?	Сещаш ли се за някой, който би искал да нарани Том?
Are you saying you don't want to go to Tom's party?	Т.е. не искаш да ходиш на партито на Том?
Are you sure you don't want me to buy you a ticket?	Сигурен ли си, че не искаш аз да ти купя билет?
Just tell me what you want and I'll give it to you.	Просто ми кажи какво искаш и ще ти го дам.
I want you to tell me everything you know about Tom.	Искам да ми кажеш всичко, което знаеш за Том.
Are you sure you don't want me to wait here with Tom?	Сигурен ли си, че не искаш да чакам тук с Том?
I'll study a lot.	Ще уча много.
You may take photos outside this museum, but not inside.	Можете да правите снимки извън музея, но не и вътре.
Can I ask you a personal question?	Мога ли да ви задам един личен въпрос?
She was sticking her tongue out.	Тя се беше изплезила.
The tree is green.	Дървото е зелено.
Are you sure you don't want to consider another option?	Сигурен ли си, че не искаш да помислиш за друг вариант?
Are you honestly telling me you never want to get married?	Сериозно ли ми казваш, че никога няма да се омъжиш?
Are you sure you don't want me to help you do the laundry?	Сигурен ли си, че не искаш да ти помогна с прането?
I want you to tell me everything you know about what's happening.	Искам да ми кажеш всичко, което знаеш за станалото.
Are you sure you don't want to come with me to get a cup of coffee?	Сигурен ли си, че не искаш да дойдеш с мен да си вземеш едно кафе?
I don't want Tom to make the situation any worse than it already is.	Не искам Том да влоши нещата още повече.
Are you sure you don't want me to buy you something at the supermarket?	Сигурен ли си, че не искаш да ти купя нещо от супермаркета?
Tomorrow is my birthday; I will be seventeen.	Утре е рожденият ми ден. Ставам на 17.
I often get up very early.	Често ставам много рано.
Are we all happy?	Всички ли сме щастливи?
Tom is happy again.	Том пак е щастлив.
Are you still happy?	Още ли си щастлив?
Are we all happy now?	Сега доволни ли са всички?
Are you really happy?	Щастлив ли си наистина?
I'm happy where I am.	И така съм си добре.
I'm so happy you came.	Толкова съм щастлив, че дойде.
They don't seem happy.	Те не изглеждат щастливи.
I could make you happy.	Аз бих могъл да ви направя щастливи.
I'm happy you're happy.	Щастлив съм, че ти си щастлив.
I've never been happier.	Никога не съм бил толкова щастлив.
Are you happy about this?	Доволен ли си?
I'm so happy you're here.	Толкова съм щастлива, че си тук.
Aren't you happy to see me?	Не се ли радваш да ме видиш?
Do whatever makes you happy.	Прави това, което те прави щастлив.
I'm so happy to see you again.	Толкова се радвам да те видя отново.
Are you happy with the service?	Доволен ли сте от обслужването?
All the children had happy faces.	Лицата на всички деца бяха щастливи.
A hug from you would make me happy.	Една прегръдка от тебе ще ме направи щастлив.
All I want to do is make you happy.	Всичко, което искам, е да те направя щастлив.
Are you happy with your new bass guitar?	Доволен ли си от новата си бас китара?
At least pretend you're happy to see me.	Поне се направи, че ти е приятно да ме видиш.
Perhaps you would be happier in another job.	Може би ще си по-щастлив на друга работа.
Is this a dream?	Това сън ли е?
You're the dreamer.	Ти си мечтател.
Tom was in my dream.	Сънувах Том.
That's a beautiful painting.	Тази картина е прекрасна.
Mary is wearing a beautiful red dress.	Мери носи красива червена рокля.
All brides are beautiful on their wedding days.	Всички булки са красиви в деня на свойта сватба.
You never mentioned how beautiful your sister is.	Никога не си споменавала колко е красива сестра ти.
Are you guys busy?	Пичове, заети ли сте?
I'm busy on Saturday.	В неделя съм зает.
I'm really quite busy.	Наистина съм доста зает.
It was a busy morning.	Сутринта беше много напрегната.
I'm a little busy here.	Малко съм заета в момента.
I've been keeping busy.	Зает съм с разни неща.
Are you really that busy?	Наистина ли си толкова зает?
Are you having a busy day?	Натоварен ден?
I'm sure you're very busy.	Сигурен съм, че си много заетa.
Are you busy doing something?	Да не си зает с нещо?
Tom is busy with his research.	Том е зает с изследването си.
Actually, Tom, I'm a little busy.	Всъщност, Том, аз съм малко зает.
Actually, tomorrow's a little busy.	Всъщност утре е малко натоварено.
Be careful!	Внимавай!
I'm careful.	Аз съм внимателен.
Be careful now.	Внимавай.
Be careful, Tom!	Внимавай, Том!
Be careful of Tom.	Пази се от Том.
Be careful with it.	Внимавай с него.
Be careful in there.	Внимавай там.
Be careful up there.	Внимавай там горе.
Be careful with Tom.	Пази се от Том.
Be careful with that.	Внимавай с това.
We have to be careful.	Трябва да сме внимателни.
Tell them to be careful.	Кажи им да бъдат внимателни.
You've got to be careful.	Трябва да внимаваш.
Be careful with that, Tom.	Внимавай с това, Том.
Be very careful with this.	Бъдете много внимателни с това.
Are you watching carefully?	Гледате ли внимателно?
Be careful with my luggage.	Внимавай с багажа ми.
All I'm saying is be careful.	Просто ти казвам да внимаваш.
Be careful how you speak to Tom.	Внимавай как говориш на Том.
Be careful not to tamper with it.	Внимавай да не го развалиш.
Be careful you don't break Tom's heart.	Внимавай да не разбиеш сърцето на Том.
Are you ready to play?	Готов ли си за игра?
Can I play you a song?	Може ли да ти изсвиря една песен?
Come to watch us play.	Ела да ни гледаш как играем.
I don't play the oboe.	Не свиря на обой.
Are the Giants playing tonight?	Джайънтс играят ли тази вечер?
You were always playing tricks on me when we were in junior high school.	Ти винаги ми правеше номера докато бяхме в прогимназията.
I am going to learn to swim over the holiday.	Мисля през ваканцията да се науча да плувам.
He's the one who heads the marketing of the perfumes line.	Той е човекът, който оглавява маркетинга на парфюмите.
Thanks.	Мерси.
I'm not placing blame.	Никого не обвинявам.
Are you blaming me for your lack of success?	Да не ме обвиняваш за неуспехите си?
That wouldn't be healthy.	Това не би било здравословно.
I learned quite a bit.	Научих доста.
Where did you buy flowers?	Откъде купи цветя?
What did she do today?	Той какво прави днес?
What did he do today?	Той с какво се занимава днес?
I hope I get a chance to return the favor you've done me.	Надявам се да имам шанс да ти върна услугата.
I couldn't refuse.	Нямаше как да откажа.
I forgot to tell you something.	Забравих да ти кажа нещо.
Are you afraid of something?	Да не би нещо да те плаши?
Are you scared of something?	Страх ли те е от нещо?
Are you accusing me of something?	Обвиняваш ли ме в нещо?
After talking to Tom for a few minutes, it became obvious that his French wasn't very good, so Mary switched to English.	След като поговори с Том няколко минути, на Мери ѝ стана ясно, че френският му не е много добър и тя превключи на английски.
Tom's planning something special for Mary's birthday.	Том замисля нещо специално за рождения ден на Мери.
Tom's apartment is way too big for just one man.	Апартаментът на Том е прекалено голям за един човек.
Aren't you going to do something?	Няма ли да направиш нещо?
Could I ask you something?	Може ли да те попитам нещо?
It's no use crying over spilt milk.	Станалото - станало.
It's your bedtime.	Време ти е за лягане.
It's about time you went to school.	Време е да тръгваш за училище.
It's about time I was going.	Време е вече да тръгвам.
Let's grab something to eat.	Да си вземем нещо за хапване.
Something's happening.	Нещо се случва.
Is it something I said?	Нещо лошо ли казах?
Did something seem wrong?	Нещо изглеждаше ли не както трябва?
Maybe they have something.	Може би имат нещо.
We can work something out.	Може да измислим нещо.
Tom was carrying something.	Том пренасяше нещо.
Am I missing something here?	Да не би нещо да пропускам?
That must've been something.	Трябва да е било нещо страхотно.
We've got something for you.	Имаме нещо за тебе.
I think I just heard something.	Май току-що чух нещо.
Numerous examples can be given.	Може да се приведат многобройни примери.
The house fell down one week later.	Къщата се събори една седмица по-късно.
I don't think he is sincere.	Не мисля, че е искрен.
I am taking tomorrow off.	Утре си взимам почивен ден.
All men are brothers.	Всички хора са братя.
My mother is afraid of lifts.	Моята майка се страхува от асансьори.
Tanks aren't afraid of dirt.	Танковете не се страхуват от калта.
Oxygen is necessary for combustion.	Кислородът е необходим за горенето.
Do you remember this game?	Спомняте ли си тази игра?
I go to school at seven o'clock.	Отивам на училище в седем часа.
He isn't hungry.	Той не е гладен.
Which floor do you live on?	На кой етаж живееш?
My uncle gave me this watch.	Чичо ми ми даде този часовник.
I went swimming in the river.	Отидох да плувам в реката.
I have enough money to buy it.	Имам достатъчно пари да го купя.
It is in the kitchen.	В кухнята е.
How many boys are in this class?	Колко момчета има в този клас?
Let's not talk about it anymore.	Да не говорим повече за това.
His car is two years old.	Колата му е на две години.
This is my business card.	Това е моята визитна картичка.
I like this music.	Харесвам тази музика.
I want to be a teacher.	Аз искам да бъда учител.
It looks like no one's home.	Изглежда вкъщи няма никой.
I appreciate what you did yesterday.	Оценявам това, което направи вчера.
Did anybody notice this?	Някой забеляза ли това?
Did you kill anybody?	Уби ли някого?
Anybody miss me?	Липсвах ли ви?
Anybody see you?	Някой видя ли те?
You're evil.	Ти си зъл.
Mwa, ha, ha, ha, ha! Your soul will be mine!	Муахахахаха! Душата ти ще бъде моя!
Is there someone with you?	Има ли някой с Вас?
That's my intention.	Това ми е намерението.
Tom doesn't like chess.	Том не обича шах.
Never write the words "bortsch" and "shchi" in German!	Никога не пиша думите "борш" и "шчи" на немски език!
What is your field of study, your domain of inquiry, your major interest?	С какво точно се занимаваш,какъв е обхвата на проучването,твоят главен интерес.
We'll rebuild.	Ще го възстановим.
Thank you for everything.	Благодаря ти за всичко.
Tom knits.	Том плете.
Tom jumped.	Том скочи.
They're wonderful.	Те са чудесни.
They're escaping.	Те бягат.
They're early.	Подранили са.
They're boys.	Те са момчета.
That's personal.	Лично е.
That's cruel.	Това е жестоко.
Start writing.	Започни да пишеш.
Start now.	Започнете сега.
Stand still!	Не мърдай!
Let's vote.	Да гласуваме.
Let's switch.	Да се сменим.
Let's see.	Да видим сега.
Let's review.	Да преговорим.
Let's drink.	Да пием.
Let's check.	Да проверим.
Keep still.	Не се движи.
Keep digging.	Продължавайте да копаете.
I've forgotten.	Забравих.
I'm ticklish.	Аз имам гъдел.
I'm early.	Подранил съм.
I remember.	Спомням си.
Everything's OK.	Всичко е наред.
Don't jump!	Не скачай!
Continue digging.	Продължавай да копаеш.
Never give up!	Никога не се отказвай!
Have some pity on me.	Имай малко милост към мене.
I didn't want to.	Не исках.
It's happened.	Случвало се е.
It happens.	Случва се.
It happened.	Случи се.
I forgot to sent her an email.	Забравих да ѝ изпратя имейл.
Why don't you take off your coat?	Защо не си свалиш палтото?
We are eating breakfast inside.	Ние закусваме вътре.
Do I need to wear a tie?	Трябва ли да нося вратовръзка?
I won't be able to come tomorrow. I hope you will be able to make it without me.	Няма да мога да дойда утре. Надявам се да се справите без мене.
Watch what you're doing. You almost killed Tom.	Внимавай какво правиш. За малко да убиеш Том!
I don't sugar my coffee.	Аз не слагам захар в кафето.
He forgot to feed the dog.	Забрави да нахрани кучето.
What's the news?	Какви са новините?
If you want to participate, you have to register.	Ако искате да участвате, трябва да се регистрирате.
I had to open my suitcase.	Трябваше да си отворя куфара.
They stick together like glue.	Те са неразделни.
We should offer children free movie tickets as an incentive to attend school.	Трябва да предложим на децата безплатни билети за кино като стимул да посещават училище.
John arrived a week ago.	Джон дойде преди една седмица.
Let's not forget that Tom doesn't understand French.	Да не забравяме, че Том не разбира френски.
He's a metrosexual.	Той е метросексуален.
Any questions?	Някакви въпроси?
Who is that?	Кой е този?
Give me a hammer.	Дай ми чук.
It's time to open the third wardrobe.	Време е да отворим третият гардероб.
I'll take that into consideration.	Ще го имам предвид.
I'll take it into consideration.	Ще го имам предвид.
He hates shopping.	Той мрази да пазарува.
Let's pray.	Да се помолим.
That's Tom's.	Това е на Том.
It is delicious.	Вкусно е.
I'm ready to order.	Готов съм да поръчам.
I haven't had anything to eat all day.	Не съм ял нищо цял ден.
I'll choose duck today.	Днес ще си взема патица.
This place is very dirty.	Това място е много мръсно.
I slept with my clothes on.	Заспах с дрехите си.
Nobody deserves that.	Никой не заслужава това.
He banged his knee.	Том си удари коляното.
I forgot the book at home.	Забравих книгата вкъщи.
I have no idea where we are.	Нямам никаква представа къде се намираме.
You think you're funny?	Мислиш, че си забавен ли?
It's against my principles.	Това е в разрез с принципите ми.
The photograph is on the USB stick.	Снимката е на флашката.
He wears Chinese-style clothes.	Той носи дрехи в китайски стил.
You're attractive.	Привлекателен си.
You're cruel.	Ти си жесток.
I'm materialistic.	Материалист съм.
Tom is practical.	Том е практичен.
I'm rich.	Богат съм.
Tom is satisfied.	Том е доволен.
Tom is temperamental.	Том е импулсивен.
Mary is unattractive.	Мери е непривлекателна.
Tom is unemployed.	Том е безработен.
Do you like Mexican food?	Обичаш ли мексиканска храна?
I feel so alone.	Чувствам се толкова самотен.
Are you all alone?	Съвсем сам ли си?
I was alone, studying.	Бях сам, учех.
Leave us alone, please.	Бихте ли ни оставили на мира, ако обичате.
Are you alone right now?	Сам ли си в момента?
Are you sure Tom is alone?	Сигурен ли си, че Том е сам?
All we want is to be left alone.	Просто искаме да ни оставят на мира.
All I ever wanted was to just be left alone.	Всичко, което някога съм искал, е просто да бъда оставен на мира.
I don't want to sell my soul.	Не искам да продавам душата си.
I don't want to sell my soul to the devil.	Аз не искам да си продавам душата на дявола.
It's her first time.	За пръв път ѝ е.
Why don't you follow me?	Защо не ме последваш?
No one could solve such an abstruse problem.	Никой не може да реши такъв нерешим проблем.
How did it get there?	Как се е появил там?
There's a rumor going around.	Един слух се носи.
Why don't you grow up?	Защо не пораснеш?
Why don't you take your coat off?	Защо не си свалиш палтото?
Why don't you try to find out?	Защо не опиташ да научиш?
Tom will hear you.	Том ще те чуе.
The workers are striking.	Работниците стачкуват.
He lives like a king.	Той живее като цар.
She doesn't understand me.	Тя не ме разбира.
You're all crazy.	Всички сте откачили.
You're always good.	Винаги си добър.
You're among friends.	Ти си сред приятели.
You're not pretty.	Не си хубав.
You're not responsible.	Ти не си отговорен.
You're very perceptive.	Ти си доста схватлив.
You're with friends.	С приятели си.
The apples are red.	Ябълките са червени.
In your dreams!	Ще ти се!
Does this make me look fat?	Прави ли ме дебела?
I love reading books that inspire us to become more than who we are.	Обичам да чета книги, които ни вдъхновяват да станем нещо повече от това, което сме.
Mary wants a dozen eggs.	Мери иска една дузина яйца.
Who planned out this trip?	Кой планира това пътуване?
This is evidence.	Това е улика.
This is unbelievable.	Това е невероятно.
What's the latest?	Кой е най-скорошният?
Tom said, "move over"; forced his way through and sat down.	Том каза,"мръдни се",направи си път и седна.
Don't do it again.	Не го прави пак.
Apologize to Tom.	Извини се на Том.
Ask for Tom.	Извикай Том.
Ask Tom again.	Питай Том отново.
Ask Tom anything.	Попитай Том каквото и да е.
Ask Tom yourself.	Сам питай Том.
Hold Tom tight.	Дръж Том здраво.
I'll teach Tom.	Аз ще науча Том.
I'm Tom's fiancée.	Аз съм годеницата на Том.
I'm Tom's brother.	Аз съм братът на Том.
Tom is fast.	Том е бърз.
Tom is persevering.	Том е упорит.
Tom is ticklish.	Том има гъдел.
Tom stopped clapping.	Том спря да ръкопляска.
Tom was hesitant.	Том се колебаеше.
Tom wasn't perfect.	Том не беше съвършен.
Tom's bed's empty.	Леглото на Том е празно.
Tom's knees buckled.	На Том му се подкосиха коленете.
We're already married.	Вече сме женени.
We're being conned.	Мамят ни.
We're studying now.	Сега учим.
We're graduating tomorrow.	Утре се дипломираме.
We're soul mates.	Ние сме сродни души.
We're like brothers.	Ние сме като братя.
We don't negotiate.	Ние не преговаряме.
We look ridiculous.	Изглеждаме абсурдно.
We prayed together.	Заедно се помолихме.
We were eating.	Ние се хранехме.
We'll come back.	Ще се върнем.
We'll stick together.	Ще се държим един за друг.
We've been tricked.	Бяхме измамени.
They arrived separately.	Те пристигнаха отделно.
They both snickered.	И двете се изкискаха.
They both work.	Работят и двете.
They fixed it.	Те го поправиха.
They might kiss.	Те може да се целунат.
They're interesting people.	Те са интересни хора.
They're not looking.	Не гледат.
They're probably drunk.	Те вероятно са пияни.
They're probably scared.	Те вероятно са уплашени.
They're rather important.	Те са доста важни.
They're still inside.	Още са вътре.
They're very successful.	Те имат голям успех.
I love turtles.	Обичам костенурките.
Am I approved?	Одобрен ли съм?
Am I clear?	Ясен ли съм?
Am I correct?	Прав ли съм?
Am I dying?	Умирам ли?
Am I early?	Подранил ли съм?
Am I fired?	Уволнен ли съм?
Am I first?	Аз ли съм пръв?
Am I hired?	Назначен ли съм?
Am I included?	Аз включен ли съм?
Am I interrupting?	Прекъсвам ли ви?
Am I intruding?	Прекъсвам ли ви?
Am I invited?	Аз поканен ли съм?
Am I overreacting?	Прекалявам ли?
Am I reinstated?	Възстановен ли съм на длъжност?
Am I understood?	Разбра ли ме?
America has enemies.	Америка има врагове.
America is beautiful.	Америка е красива.
America loves you.	Америка те обича.
America needs you.	Америка има нужда от теб.
Anybody can try.	Всеки може да се опита.
Anything will help.	Всичко би помогнало.
Apparently it worked.	Очевидно сработи.
Are there kids?	Има ли деца?
Are there survivors?	Има ли оцелели?
Are these candles?	Това свещи ли са?
Are these edible?	Тези ядливи ли са?
Are these real?	Тези истински ли са?
Are they alive?	Живи ли са?
Are they armed?	Въоръжени ли са?
Are they collaborators?	Те сътрудници ли са?
Are they cops?	Те ченгета ли са?
Are they criminals?	Те престъпници ли са?
Are they cute?	Симпатични ли са?
Are they dead?	Мъртви ли са?
Are they friendly?	Те приятелски настроени ли са?
Are they gone?	Отидоха ли си?
Are they here?	Тук ли са?
Are they poisonous?	Отровни ли са?
Are those explosives?	Това експлозиви ли са?
Are those yours?	Тези твои ли са?
Are we alone?	Сами ли сме?
Are we finished?	Приключихме ли?
Are we lost?	Загубихме ли се?
Are we prepared?	Готови ли сме?
Are we ready?	Готови ли сме?
Are we safe?	Безопасно ли е?
Are we sinking?	Потъваме ли?
Are you alive?	Жив ли си?
Are you armed?	Въоръжен ли си?
Are you asleep?	Спиш ли?
Are you bachelors?	Вие ергени ли сте?
Are you brothers?	Вие братя ли сте?
Are you cold?	Студено ли ти е?
Are you comfortable?	Удобно ли ти е?
Are you cut?	Поряза ли се?
Are you depressed?	Потиснат ли си?
Are you disappointed?	Разочарован ли си?
Are you doctors?	Вие лекари ли сте?
Are you done?	Свърши ли?
Are you drinking?	Пиеш ли?
Are you dying?	Умираш ли?
Are you embarrassed?	Срам ли те е?
Are you famous?	Известен ли си?
Are you frightened?	Уплашен ли си?
Are you going?	Ще ходиш ли?
Are you homeless?	Бездомен ли си?
Are you hot?	Горещо ли ти е?
Are you injured?	Ранен ли си?
Are you interested?	Интересува ли ви?
Are you involved?	Замесен ли си?
Are you jealous?	Ревнуваш ли?
Are you leaving?	Тръгваш ли?
Are you lying?	Лъжете ли?
Are you nervous?	Нервен ли си?
Are you nuts?	Ти изтрещя ли?
Are you prepared?	Подготвен ли си?
Are you psychic?	Ти екстрасенс ли си?
Are you psychotic?	Ти психично болен ли си?
Are you registered?	Регистриран ли си?
Are you scared?	Страх ли те е?
Are you sisters?	Сестри ли сте?
Are you sleeping?	Спиш ли?
Are you trustworthy?	Може ли да Ви имам доверие?
Are you volunteering?	Наемате ли се?
Are you worried?	Притеснен ли си?
Aren't they adorable?	Не са ли сладки?
Aren't we friends?	Не сме ли приятели?
Aren't we lucky?	Не сме ли късметлии?
Aren't you afraid?	Не те ли е страх?
Aren't you ashamed?	Не те ли е срам?
Aren't you cold?	Не ти ли е студено?
Aren't you coming?	Идваш ли?
Aren't you curious?	Не ти ли е любопитно?
Aren't you impressed?	Не си ли впечатлена?
Aren't you interested?	Не проявявате ли интерес?
Aren't you intrigued?	Не те ли заинтригува?
Aren't you late?	Не закъсняваш ли?
Aren't you listening?	Не слушаш ли?
Aren't you married?	Не сте ли женени?
Aren't you nervous?	Не си ли нервен?
Ask again later.	Попитай пак по-късно.
Ask an expert.	Попитай някой специалист.
Ask Mary out.	Покани Мери на среща.
Ask me anything.	Питай ме всичко.
Ask me tomorrow.	Питай ме утре.
Ask my friends.	Питай приятелите ми.
Ask yourself why.	Попитай се защо.
Attendance is mandatory.	Присъствието е задължително.
Be brief, please.	Бъдете кратък, моля.
Be more precise.	Бъдете по-конкретен.
Be on time.	Бъди точен.
Be our guest.	Заповядай!
Be quiet now.	Мълчи сега.
Be there tonight.	Бъди там тази вечер.
Bear with me.	Изчакай ме да довърша, моля те.
Can you stay?	Можете ли да останете?
Count to ten.	Брой до десет.
Cross your fingers.	Стискай палци.
Deal with it.	Преглътни го.
Don't back off.	Не отстъпвай.
Everybody's still there.	Всички все още са там.
Everything seems fine.	Всичко изглежда наред.
Get your coat.	Вземи си палтото.
Hold on tight.	Дръж се здраво.
I almost forgot.	Почти забравих.
I almost won.	За малко не спечелих.
I hate flying.	Мразя да летя.
I have forgotten.	Забравих.
I lost it.	Изгубих го.
I made breakfast.	Приготвих закуска.
I made coffee.	Направих кафе.
I made cookies.	Приготвих бисквити.
I made dinner.	Приготвих вечеря.
I surrender.	Аз се предавам.
I didn't tell him everything.	Не му казах всичко.
In this room there are over 50 tables.	В тази стая има повече от 50 маси.
I totally forgot.	Съвсем забравих.
I tricked you.	Преметнах те.
I was convicted.	Аз бях осъден.
I wasn't consulted.	До мен не се допитаха.
I will translate.	Аз ще превеждам.
I'll call someone.	Ще звънна на някого.
I'll check upstairs.	Ще проверя горе.
I'll stick around.	Ще се навъртам наоколо.
I'm a twin.	Аз съм близнак.
I'm an orphan.	Аз съм сирак.
I'm for it.	Аз съм "за".
I'm here unofficially.	Тук съм неофициално.
I'm not jealous.	Аз не ревнувам.
I'm not optimistic.	Не съм оптимист.
I'm really scared.	Много съм изплашен.
I've got nothing.	Аз нямам нищо.
I've heard rumors.	Чувал съм слухове.
I've missed you.	Липсваше ми.
Is it happening?	Случва ли се?
Isn't everything beautiful?	Не е ли прекрасно всичко?
It could happen.	Може да се случи.
It happened again.	Пак се случи.
It happened before.	И преди се е случвало.
It happened fast.	Стана бързо.
It happened here.	Случи се тук.
It happened once.	Случи се един път.
It happened today.	Случи се днес.
It happened twice.	Случи се два пъти.
It happens occasionally.	От време на време се случва.
It happens sometimes.	Понякога се случва.
It just happened.	Просто се случи.
It just happens.	Просто се случва.
It keeps happening.	Продължава да се случва.
It might happen.	Може да се случи.
It sounds interesting.	Звучи интересно.
It was dangerous.	Това беше опасно.
It was personal.	Беше лично.
It was unjust.	Беше несправедливо.
It will happen.	Ще се случи.
It's an omen.	Това е поличба.
It's not attractive.	Не е атрактивно.
It's probably nothing.	Вероятно не е нищо важно.
Lock the office.	Заключи офиса.
Make it happen.	Направи така, че да стане.
Nothing was funny.	Нищо не беше смешно.
Now keep calm.	Сега спокойно.
Now stand still.	Сега застани мирно.
Please begin immediately.	Моля да започнете веднага.
Something is happening.	Нещо се случва.
Something was taken.	Нещо бе взето.
Speed isn't everything.	Скоростта не е всичко.
Take it down.	Свали го.
That changes everything.	Това променя всичко.
Don't even bother coming.	Дори не си прави труда да идваш.
Don't fall apart now.	Не се разпадай сега.
The victorious army withdrew from the country.	Победената армия се оттегли от страната.
That's really distressing.	Това е наистина стресиращо.
That's really funny.	Това наистина е смешно.
I don't understand a fucking thing.	Нищо не разбирам.
The teenagers left.	Тийнейджърите напуснаха.
There aren't any.	Няма никакви.
There isn't time.	Няма време.
There's no time.	Няма време.
There's nothing here.	Тук няма нищо.
He gathered up his things and left.	Той събра нещата си и си тръгна.
They're surrounding us.	Те ни обкръжават.
This guy's tough.	Тоя пич е стабилен.
The twins look so alike that it is difficult to tell them apart.	Близнаците си приличат толкова много, че е трудно да ги различиш.
I don't give a damn.	Не ми пука.
Where was that?	Това къде беше?
You could help.	Ти можеш да помогнеш.
You'd better stay.	По-добре да останеш.
You'll see it.	Ще го видиш.
Your flight's canceled.	Полетът ти е отменен.
Your plan failed.	Планът ти се провали.
He makes five per cent on what he sells.	Той взима пет процента от продаденото.
He refused the food with disgust.	Той отказа храната с отвращение.
Hold the rope tight.	Дръж здраво въжето.
I bet I get there before you.	Обзалагам се, че ще стигна там преди теб.
I'll wait for you in here.	Аз ще те чакам тук.
Stick to the facts.	Придържай се към фактите.
Take this junk out of here.	Махнете този боклук оттук.
This would embarrass anyone.	Това би засрамило всеки.
Three pedestrians were victims of an accident.	Трима пешеходци станаха жертви на автомобилно произшествие.
Is your wife a blonde or a brunette?	Жена ти блондинка или брюнетка е?
Tom greeted everyone.	Том поздрави всички.
I don't want to tell my girlfriend.	Не искам да казвам на приятелката си.
Don't touch that doorknob.	Не пипай тази дръжка.
I forgot about Tom.	Забравих за Том.
I think that's Tom.	Мисля, че това е Том.
I'll stick with Tom.	Аз ще съм с Том.
I'm Tom's new secretary.	Аз съм новата секретарка на Том.
Shoichi's face turned pale.	Лицето на Шоичи побледня.
My punctuation isn't perfect.	Произношението ми не е безупречно.
Are you a bachelor, too?	И ти ли си ерген?
He bowed his head.	Той се поклони с глава.
I just drank two liters of milk in one go, and now I'm feeling sick.	Току-що изпих два литра мляко наведнъж и сега ми е зле.
The shoe doesn't fit me. It's too small.	Обувката не ми става. Много е малка.
These socks don't stretch when you wash them.	Тези чорапи не се разпускат при пране.
Tom didn't have a chance.	Том нямаше шанс.
We mentioned that gentleman in the conversation.	Споменахме този господин в разговора.
Don't change the channel.	Не сменяй канала.
Don't do it, Tom.	Недей, Том.
You should never cut corners on safety.	Никога не спестявайте за сметка на сигурността.
Don't look at it.	Не го гледай.
Don't look at Tom.	Не гледай Том.
Don't make eye contact.	Не го гледай в очите.
Tom and Mary usually speak French to each other.	Том и Мери обикновено говорят френски помежду си.
I didn't steal anything.	Нищо не съм крал.
I didn't strangle Tom.	Не съм удушил Том.
I didn't take it.	Не съм го взимал.
I didn't tell Tom.	Не казах на Том.
I didn't think so.	Не бях съгласен.
I didn't understand Tom.	Не разбрах Том.
I didn't understand you.	Не те разбрах.
I didn't witness anything.	Нищо не съм видял.
I didn't write that.	Не съм писал това.
I don't accept that.	Не приемам това.
I don't bet anymore.	Вече не залагам.
I don't care anymore.	Вече не ме интересува.
I don't care why.	Не ме интересува защо.
I don't cause trouble.	Никому нищо не правя.
I don't condone murder.	Не оправдавам убийството.
I don't deny it.	Не го отричам.
I don't deny that.	Не отричам това.
I don't deserve anything.	Не заслужавам нищо.
I don't deserve sympathy.	Не заслужавам съчувствие.
I don't do anything.	С нищо не се занимавам.
I don't do drugs.	Не взимам наркотици.
I don't do requests.	Не изпълнявам поръчки.
I don't do that.	Не се занимавам с това.
I don't doubt it.	Не се съмнявам в това.
I don't doubt that.	Не се съмнявам в това.
I don't doubt you.	Не се съмнявам в теб.
I don't drink champagne.	Не пия шампанско.
I don't enjoy fighting.	Не обичам да се бия.
I don't enjoy traveling.	Не обичам да пътувам.
I don't fear them.	Не ме е страх от тях.
I don't feel anything.	Нищо не чувствам.
I don't feel great.	Не се чувствам много добре.
I don't follow you.	Не те разбирам.
I don't forgive you.	Аз не ти прощавам.
I don't gamble anymore.	Аз вече не залагам.
I don't get jealous.	Аз не ревнувам.
I don't get sick.	Аз не се разболявам.
I don't get this.	Това не го разбирам.
I don't get you.	Не те разбирам.
I don't give lessons.	Не давам уроци.
I don't go downtown.	Не ходя до центъра.
I don't hate anything.	Аз не мразя нищо.
I don't hate myself.	Аз не се мразя.
I don't hate this.	Това не ми е неприятно.
I don't hate you.	Не те мразя.
I don't have anything.	Аз нямам нищо.
I don't have cancer.	Нямам рак.
I don't have insurance.	Нямам застраховка.
I don't have kids.	Аз нямам деца.
I don't have long.	Не ми остава много.
I don't hear anything.	Не чувам нищо.
I don't know everybody.	Не познавам всички.
I don't know everything.	Не знам всичко.
I don't know how.	Не знам как.
I don't know when.	Не знам кога.
I don't know where.	Не знам къде.
I don't need help.	Не ми е нужна помощ.
Women, their treachery knows no limits.	Жени; вероломството им няма граници.
Tom is a believer.	Том е вярващ.
Tom is a dancer.	Том е танцьор.
Tom is a kid.	Том е дете.
Tom is chewing gum.	Том дъвче дъвка.
Tom is just looking.	Том само си гледа.
Tom is still standing.	Том още стои.
Tom is working there.	Том работи там.
Tom was standing still.	Том стоеше без да мърда.
We don't need that.	Не ни трябва това.
You don't know everything.	Ти нищо не знаеш.
Your socks don't match.	Чорапите ти са различни.
Don't come whining to me.	Не идвай после да ми ревеш.
Don't ever say that again.	Никога повече не казвай това.
Don't feel sorry for me.	Недей да съжаляваш за мене.
Don't fight me on this.	Няма смисъл да спориш.
Don't forget the party tonight.	Не забравяй за купона довечера.
Don't get cute with me.	Не ми прави мили очи.
Don't get emotional about it.	Не се вълнувай толкова.
Don't get in my way.	Не ми се пречкай.
Don't get mad at me.	Не ми се сърди.
Don't get me flowers anymore.	Повече не ми взимай цветя.
Don't get Tom's hopes up.	Недей да даваш напразни надежди на Том.
Don't get up too quickly.	Не ставай твърде бързо.
Don't get your hopes up.	Не се надявай много.
Don't give it a thought.	Дори не си го и помисляй.
Don't give it another thought.	Няма какво да го мислиш повече.
Don't give it to Tom.	Не го давай на Том.
Don't give me a thing.	Не ми давай нищо.
Don't give me any hints.	Не ми подсказвай нищо.
Don't give Tom your number.	Не давай на Том телефона си.
Don't give up on me.	Не спирай да вярваш в мен.
Don't go anywhere without Tom.	Не ходи никъде без Том.
Don't go in that building.	Не влизай в онази сграда.
Don't go out with Tom.	Не излизай с Том.
Don't go through the lobby.	Не минавай през фоайето.
Don't go through this tunnel.	Не минавай през този тунел.
Don't hang out with Tom.	Не се мотай с Том.
Don't hit the wrong button.	Гледай да не натиснеш грешното копче.
Don't push the wrong button.	Гледай да не натиснеш грешното копче.
Don't press the wrong button.	Гледай да не натиснеш грешното копче.
Don't hold dinner for me.	Не ме чакайте за вечеря.
Don't I get a hug?	Няма ли да получа прегръдка?
Don't I have any rights?	Аз нямам ли права?
Don't let it bother you.	Не се оставяй това да те притеснява.
Don't let it happen again.	Гледай да не се случи отново.
Don't let it stop you.	Това не трябва да те спира.
Don't let me detain you.	Не искам да те задържам.
Don't let me die here.	Не ме оставяй да умра тук.
Don't let me fall asleep.	Не позволявай да заспя.
Don't let me keep you.	Не искам да те задържам.
Don't let them do this.	Не го оставяйте да го направи.
Don't let them hurt Tom.	Не им позволявайте да наранят Том.
Don't let Tom distract you.	Не давай на Том да те разсейва.
Don't let Tom do it.	Не позволявай на Том да го направи.
Don't let Tom down now.	Не предавай Том сега.
Don't let Tom follow me.	Не позволявай на Том да ме следва.
Don't let Tom get away.	Недей да оставяш да му се размине на Том.
Don't let Tom hurt Mary.	Не позволявай на Том да наранява Мери.
Don't let Tom intimidate you.	Не се оставяй Том да те сплаши.
Don't let Tom scare you.	Не позволявай на Том да те уплаши.
Don't let Tom walk away.	Недей да оставяш да му се размине на Том.
Don't let yourself be used.	Не се оставяй да те използват.
Don't look at the camera.	Не гледай в камерата.
Don't look away from me.	Не откланяй поглед от мене.
Don't look in my closet.	Не ми надничай в килера.
Don't make any decisions tonight.	Недей да взимаш никакви решения тази нощ.
Don't make any dinner plans.	Не прави никакви планове за вечеря.
Don't make any quick decisions.	Не взимай прибързани решения.
Don't make any sudden moves.	Не прави никакви внезапни движения.
Don't make fun of me.	Не ми се подигравай.
Don't make it a habit.	Да не ти става навик.
Don't make me do it.	Не ме карай да го правя.
Don't make me hit you.	Не ме карай да те удрям.
Don't make me regret this.	Не ме карай да съжалявам за това.
Don't make me say it.	Не ме карай да го казвам на глас.
Don't make me shoot you.	Не ме принуждавай да те застрелям.
Don't make me stand here.	Не ме карай да стоя тук.
Don't make this decision today.	Недей да взимаш решение по този въпрос днес.
Don't move. Don't even breathe.	Не мърдай. Даже не дишай.
Don't punish Tom for that.	Не наказвай Том за това.
Don't put me on hold.	Не ме карай да чакам.
Don't put that away yet.	Не го прибирай още.
Don't rush me. I'm thinking.	Не ме пришпорвай. Мисля.
Don't rush on my account.	Не бързай заради мене.
Don't rush to my defense.	Не бързай да ме защитаваш.
Don't say anything about anything.	Не казвай нищо.
Don't say anything to anyone.	Не казвай нищо на никого.
Don't say I didn't warn.	Не казвай, че не съм те предупредил.
Don't say it like that.	Не говори така.
Don't say that word again.	Повече да не си повторил тази дума.
Don't say things like that.	Не говори такива неща.
Don't send me notes anymore.	Повече не ми изпращай бележки.
Don't shoot. I'm coming out.	Не стреляй. Излизам.
Don't show this to Tom.	Не го показвай на Том.
Don't stay out too late.	Не стой навън до много късно.
Don't stay up too late.	Не стой буден до късно.
Don't stop on my account.	Недей да спираш заради мене.
Don't take anything for granted.	Не приемай нищо за дадено.
Don't take it so hard.	Не го взимай навътре.
Don't take your mask off.	Не си сваляй маската.
Don't talk back to me.	Не ми се дръвчи.
Don't talk to me now.	Не ми говори сега.
The large intestine is about 1.5m long.	Дебелото черво е дълго около 1.5 метра.
Don't you ever get lonely?	Не ти ли става самотно понякога?
Don't you ever question anything?	Съмняваш ли се някога в нещо изобщо?
Don't you have anything else?	Друг нямате ли?
A few people were looking.	Само няколко души гледаха.
Am I allowed to enter?	Разрешавате ли да вляза?
Back away from the computer.	Дръпни се от компютъра.
I didn't call you stupid.	Не съм те наричал "глупак".
I didn't know you cooked.	Не знаех, че готвиш.
I didn't say that either.	Нито пък съм казал това.
I didn't see that coming.	Това не го предвидих.
I didn't speak with Tom.	Не говорих с Том.
I don't have any demands.	Нямам никакви изисквания.
I don't have my purse.	Няма ми го портмонето.
I don't live with Tom.	Не живея с Том.
I don't think it's important.	Не мисля, че е важно.
I really don't feel good.	Наистина не се чувствам добре.
I won't mention it again.	Няма да го споменавам отново.
I won't take those pills.	Няма да пия тези хапчета.
I won't try to escape.	Няма да се опитвам да избягам.
It didn't look that easy.	Не изглеждаше много лесно.
It doesn't work very well.	Не се получава много добре.
Maybe Tom didn't see Mary.	Може би Том не е видял Мери.
Please don't start that again.	Моля те, не започвай отново.
The front door won't open.	Входната врата не се отваря.
They don't make much sense.	Това, което казват, няма много смисъл.
They don't talk about it.	Те не говорят за това.
They won't get the chance.	Няма да имат шанс.
Tom didn't start the brawl.	Не Том започна враждата.
Are you dating Tom?	Излизаш ли с Том?
Are you expecting anybody?	Очакваш ли някого?
I memorized the poem.	Научих стихотворението наизуст.
It doesn't sound true.	Не ми изглежда да е истина.
That'll cost you extra.	За това ще трябва да платите допълнително.
They were stranded on a deserted island.	Те бяха захвърлени на забравен остров.
I don't need your money. What I need is your time.	Не ми трябват парите ти. Трябва ми времето ти.
Tom really doesn't like you.	Том наистина не те харесва.
Tom understands what you don't.	Том разбира каквото ти не разбираш.
We didn't start the fire.	Не ние атакувахме първи.
We don't have a lab.	Ние нямаме лаборатория.
We don't have that long.	Не разполагаме с толкова време.
Why don't we all go?	Защо не отидем всички?
You don't seem so smart.	Не изглеждаш чак толкова умен.
You won't stand a chance.	Няма да имаш възможността да го направиш.
It'll happen.	Ще се случи.
It's perfect.	Перфектно е.
Although it it does not seem that way, peaches and almonds are family.	Вярвате или не, праскови и бадеми са от едно семейство.
Believe it or not, peaches and almonds are family.	Вярвате или не, праскови и бадеми са от едно семейство.
He's making a copy.	Той прави копие.
That's where I'll be.	Ще бъда там.
I didn't hear the door open.	Не чух вратата да се отваря.
I almost forgot my passport.	За малко да си забравя паспорта.
We kept our word.	Спазихме думата си.
I assure you we'll be able to pay the rent on time.	Уверявам ви, че ще успеем да платим наема навреме.
I bet Tom doesn't even know Mary.	Бас ловя, че Том Мери даже не я познава.
I bet you know French.	Обзалагам се, че знаеш френски.
I bet you know this.	Бас ловя, че знаеш това.
I bet you'll be a great father.	Обзалагам се, че ще бъдете чудесен баща.
This is a triangle.	Това е триъгълник.
Honey, I know the budget is tight, but do you think we could splurge a bit and have a night out at a fancy restaurant this weekend?	Скъпи, знам, че бюджетът ни е ограничен, но какво ще кажеш малко да се поглезим и да отидем в някой скъп ресторант този уикенд?
Why are you crying? It's just a movie!	Защо плачеш? Това е просто филм!
He flirts with other girls on Facebook.	Той флиртува с други момичета във фейсбук.
I'm going to catch the next bus.	Ще хвана следващия автобус.
I'm going to get on the next bus.	Ще се кача на следващия автобус.
I completely forgot about Tom.	Напълно забравих за Том.
I couldn't find what you asked for.	Не успях да открия това, което ти търсеше.
I don't care what you think.	Не ме интересува какво мислиш ти.
I don't hate her.	Не я мразя.
I don't hate him.	Не го мразя.
Make haste slowly.	Бързай бавно.
I had to wait for Tom's reply for a long time, but it was worth it.	Дълго време трябваше да чакам отговора на Том, но си струваше.
She sings like an angel.	Тя пее като ангел.
I did a little research.	Направих малко проучване.
I did it on purpose.	Направих го нарочно.
I did my homework.	Аз написах домашната си работа.
I didn't expect to see you so soon.	Не очаквах да те видя толкова скоро.
I didn't give you permission to leave.	Не съм ти давал разрешение да напуснеш.
I don't like doctors.	Аз не обичам лекарите.
I don't know if it's what he wants.	Не знам това ли иска.
I don't like the way you're acting.	Не ми харесва начинът, по който се държиш.
A man is sitting in his kitchen.	Седи си един човек в кухнята.
From behind the fridge, a roach comes out.	Иззад хладилника излиза хлебарка.
Hey man, I beg you - spray some insecticide behind the fridge.	Хей, човече, много те моля - напръскай с малко инсектицид зад хладилника.
Our son is getting married and we want to get a bit drunk.	Синът ни се жени и искаме да понаправим главите.
Orange juice or champagne?	Портокалов сок или шампанско?
I erased the blackboard for the teacher.	Изтрих дъската за учителя.
Don't look at me that way, I haven't done anything bad.	Не ме гледай така, нищо лошо не съм направил.
I forgot my glasses.	Забравих си очилата.
I found the key in Tom's jacket pocket.	Намерих ключа в джоба на якето на Том.
We're eating breakfast inside.	Ние закусваме вътре.
Is she still here?	Тя още ли е тук?
I gave up hope.	Престанах да се надявам.
I gave up on Tom.	Отказах се от Том.
I got it for my birthday.	Получих го за рождения си ден.
I had fun last night.	Забавлявах се снощи.
I had no place else to go.	Нямаше друго място, на което да отида.
It didn't cause nightmares.	Не предизвика кошмари.
What are you saying?!	Какви ги говориш!
They went to the maritime museum.	Те ходиха до морския музей.
They went to the museum of natural history.	Те посетиха природонаучния музей.
I have no idea what this means.	Нямам никаква представа какво означава това.
You need to wear thick socks to keep your feet warm.	Трябва да носиш дебели чорапи, за да са ти топли краката.
Do you drink?	Пиеш ли?
This is my computer.	Това е моят компютър.
Are you sure you don't want to do that?	Сигурен ли си, че не искаш да го направиш?
Keep your fingers crossed for me!	Стискай ми палци!
You just can't stand still, huh? What are you, looking for a fight?	Що не си траеш, а? Какво, боя ли си търсиш?
Thank God I am an atheist.	Слава Богу аз съм атеист.
Let's listen.	Да послушаме.
I came to wish you good luck.	Дойдох да ти пожелая късмет.
I have a right to my private life.	Имам право на личен живот.
I have absolutely no idea why.	Изобщо нямам представа защо.
I have absolutely no idea.	Нямам абсолютно никаква представа.
I've found the key.	Намерих ключа.
I haven't given up yet.	Още не съм се отказал.
I've got to call Tom.	Трябва да се обадя на Том.
I've got to get away for a while.	Трябва да изляза за малко.
I've got to talk to Tom.	Трябва да говоря с Том.
I've just told you everything I know about that.	Току-що ти казах всичко, което знам за това.
I haven't made a mistake yet.	Още не съм допуснал грешка.
I've never lied to you.	Никога не съм те лъгал.
I've never seen a rainbow.	Никога не съм виждал дъга.
I've never seen an eclipse before.	Досега не бях виждал затъмнение.
I've never seen anything like that before.	Досега не бях виждал нищо подобно.
I've never seen anything quite like this before.	Не съм виждал нищо, което може да се сравнява с това.
I've never seen anything so beautiful.	Никога не съм виждал нещо толкова красиво.
I've never seen one before.	Никога преди не съм виждал.
I've never seen one like that.	Никога не съм виждала подобен.
I've never seen that before in my life.	Това не го бях виждал през живота си никога.
I've never seen things like that for sale.	Никога не съм виждал да се продават такива неща .
I've never seen this before.	Това никога преди не съм го виждал.
I've never seen you cry.	Никога не съм те виждал да плачеш.
I've never seen you here before.	Никога преди не съм те виждал тук.
I've never seen you laugh before.	Преди никога не съм те виждал да се смееш.
I've never seen you laugh.	Никога не съм те виждал да се смееш.
I've never seen you look so nervous.	Никога не съм те виждал толкова нервен.
I've never seen you look so scared.	Никога не съм те виждал толкова уплашен.
I've never seen you so nervous.	Никога не съм те виждал толкова нервен.
I've never stolen anything from Tom.	Никога не съм крал нищо от Том.
I've never stolen anything in my life.	Никога през живота си нищо не съм откраднал.
I've never taught anyone anything.	Никога никого на нищо не съм научил.
I've never voted.	Никога не съм гласувал.
I've never won anything before.	Преди никога не съм печелил.
I've never won anything in my life.	Никога при не съм печелил нищо.
I have news about Tom.	Имам новини за Том.
I have no choice at all.	Нямам никакъв избор.
I have no feeling in my left leg.	Не си чувствам левия крак.
I have no idea how that happened.	Нямам представа как се е случило това.
I have no idea how this happened.	Нямам представа как се е случило.
I have no idea how Tom was able to do that.	Нямам представа как Том е успял да го направи.
I have no idea what I'm doing here.	Нямам никаква представа какво правя тук.
I have no idea what I'm up against.	Нямам представа пред какво съм изправен.
I have no idea what it means.	Нямам идея какво означава.
I have no idea what that could be.	Нямам идея какво може да е това.
I have no idea what that is.	Нямам идея какво е това.
I have no idea what Tom said.	Нямам идея какво каза Том.
I have no idea where Tom and Mary are.	Нямам идея къде са Том и Мери.
I have no idea where Tom is now.	Нямам представа къде е сега Том.
I have no idea where Tom is.	Нямам представа къде е Том.
I have no idea where Tom was last night.	Нямам представа къде е бил Том миналата нощ.
I have no idea where Tom went.	Нямам представа къде отиде Том.
I have no idea who that is.	Нямам представа кой е това.
I have no idea who Tom is.	Нямам представа кой е Том.
I have no idea who you are.	Нямам представа кой сте Вие.
I have no idea why I was chosen.	Нямам представа защо бях избран аз.
I have no idea why Tom isn't here.	Нямам представа защо Том не е тук.
I have no idea why.	Нямам представа защо.
I have no information on Tom.	Не разполагам с никаква информация за Том.
I have no insurance.	Нямам застраховка.
I have no intention of apologizing to Tom.	Нямам намерение да се извинявам на Том.
I have no intention of doing that.	Нямам намерение да го правя.
I have no interest in doing that.	Нямам интерес да го правя.
I have no interest in politics.	Не се интересувам от политика.
I have no memory of that.	Това не го помня.
I have no memory of what happened.	Не помня какво се случи.
I have no privacy.	Не разполагам с лично пространство.
I have no problem with that.	Нямам проблем с това.
I have no proof of that.	Нямам доказателства за това.
I have no quarrel with anyone here.	Нямам нищо против никой от тук присъстващите.
I have no real choice.	Всъщност нямам избор.
I have no reason not to do what Tom asked me to do.	Нямам причина да не направя това, за което ме помоли Том.
I have no time for visitors.	Нямам време за посетители.
I have no time to waste.	Нямам време за губене.
I have no way of knowing that.	Нямам как да го знам.
I have no wish to harm you.	Нямам намерение да те нараня.
I have nothing against Tom.	Нямам нищо против Том.
I have nothing but respect for Tom.	Том само мога да го уважавам.
I have nothing else to say.	Нямам какво друго да добавя.
I have nothing to be worried about.	Няма за какво да се тревожа.
I have nothing to offer.	Нямам какво да предложа.
I have nothing to report so far.	За момента няма какво да докладвам.
I have nothing to say about that.	Нямам нищо да ти казвам по въпроса.
I have one question for you.	Имам един въпрос към теб.
I've only been a teacher for three months.	Учител съм едва от три месеца.
I've only been there once.	Бил съм там само веднъж.
I've only been to Boston once.	Бил съм в Бостън само веднъж.
I've only been waiting for five minutes.	Чаках едва от пет минути.
I've only got a couple of these left.	Останали са ми само още няколко от тези.
I've only just begun.	Аз едва започнах.
I've only known Tom for a few months.	Познавам Том от едва няколко месеца.
I have only one question.	Имам само един въпрос.
I have only one thing to say.	Имам да кажа само едно нещо.
I've only spoken to Tom twice since he started working here.	Разговарял съм с Том само два пъти откак той започна работа тук.
I've ordered you a beer.	Поръчах ти бира.
I've ordered you a hamburger.	Поръчах ти хамбургер.
I have other matters to attend to.	Има други неща, за които трябва да се погрижа.
I have other matters to deal with.	Имам други неща, с които да се занимавам.
I have other plans for Tom.	Имам други планове за Том.
I have other plans for you.	Имам други планове за тебе.
I have other plans.	Имам други планове.
I have other priorities.	Имам други приоритети.
I think I've overstayed my welcome.	Мисля, че злоупотребих с вашето гостоприемство.
I have paperwork to finish up.	Имам документация за оформяне.
I've passed every test so far.	Дотук минах всички тестове.
I have patients waiting.	Имам пациенти, които ме чакат.
I have people I need to talk to.	Има хора, с които имам нужда да говоря.
I've planned a wonderful meal for us.	Замислил съм ни чудно угощение.
I've planned our route.	Направих план на маршрута ни.
I have plans for Saturday night.	Имам планове за събота вечерта.
I have plans Saturday night.	Имам планове за събота вечерта.
I have plans tonight.	Имам планове за тази вечер.
I've played sports all my life.	Цял живот съм се занимавал със спорт.
I have preparations to make.	Трябва да се подготвя.
I've prepared a list.	Приготвих списък.
I have proof that Tom is the one who killed Mary.	Разполагам с доказателство, че Том е убиецът на Мери.
I haven't reached any conclusions.	Не стигнах до никакво заключение.
I've read that book.	Чел съм тази книга.
I've read the report.	Прочетох доклада.
I haven't really figured that out yet.	Това все още не съм го проумял.
I've really missed you.	Много ми липсваше.
I haven't really thought about it.	Не съм мислил сериозно за това.
I have reason to believe that you're lying.	Имам причина да смятам, че лъжеш.
I've received another message from Tom.	Получих още едно съобщение от Том.
I have relatives in Boston.	Имам роднини в Бостън.
I've returned to Boston.	Върнах се в Бостън.
I've run out of gas.	Свърши ми бензинът.
I've run out of milk.	Свърши ми млякото.
I haven't said anything yet.	Още нищо не съм казал.
I haven't said anything.	Нищо не съм казала.
I haven't said no yet.	Още не съм казал "не".
I've said this many times.	Колко пъти го повторих това.
I haven't said yes yet.	Още не съм казал "да".
I haven't seen a doctor.	Не съм ходил при лекар.
I've seen all that.	Всичкото това съм го виждал.
I've seen all your movies.	Гледал съм всичките Ви филми.
I haven't seen anything.	Нищо не съм видял.
I've seen it before.	Виждал съм го и преди.
I haven't seen it yet.	Още не съм го виждал.
I've seen one of these before.	Виждал съм подобно нещо преди.
I haven't seen one of these in years.	Не съм виждал такъв от години.
I've seen other people do it.	Виждал съм други хора да го правят.
I've seen that before.	Виждал съм това и преди.
I've seen that, too.	И това съм виждал.
I've seen them all.	Всичките съм ги виждал.
I've seen them around.	Виждал съм ги наоколо.
I've seen them before.	Виждал съм ги преди.
I haven't seen these pictures before.	Не съм виждала тези снимки преди.
I've seen these pictures.	Виждал съм тези снимки.
I've seen Tom around.	Виждал съм Том тука наоколо.
I've seen Tom at work.	Видях Том в работата.
I've seen Tom do some amazing things.	Виждал съм Том да прави невероятни неща.
I've seen Tom do some pretty remarkable things.	Виждал съм Том да прави невъзможното.
I've seen Tom do some really amazing things.	Виждал съм Том да прави някои наистина забележителни неща.
I've seen Tom do some remarkable things.	Виждал съм Том да прави някои забележителни неща.
I've seen Tom do the impossible.	Виждал съм Том да прави невъзможното.
I haven't seen Tom for a while.	Не съм виждал Том от известно време.
I've seen Tom help people.	Виждал съм Том да помага на хора.
I've seen Tom here before.	Виждал съм Том тук преди.
I haven't seen Tom in 2 months.	Не съм виждала Том два месеца.
I haven't seen Tom in a month.	Не съм виждала Том близо месец.
I haven't seen Tom in a while.	Не съм виждал Том от известно време.
I haven't seen Tom in ages.	Не съм виждал Том от цяла вечност.
I haven't seen Tom in days.	Не съм виждал Том от няколко дена.
I haven't seen Tom in over a week.	Не съм виждал Том повече от седмица.
I haven't seen Tom in years.	Не съм виждал Том от години.
I've seen Tom play guitar with his band.	Виждал съм Том да свири на китара с групата си.
I haven't seen Tom since he left.	Не съм виждал Том откакто той си тръгна.
I haven't seen Tom since he was thirteen.	Не съм виждала Том откакто беше на тринайсет.
I haven't seen Tom since his birthday.	Не съм виждал Том от рождения му ден насам.
I haven't seen Tom since I was thirteen.	Не съм виждала Том, откакто бях тринайсетгодишна.
I haven't seen Tom since.	Оттогава не съм виждала Том.
I haven't seen Tom this morning.	Не съм виждал Том тази сутрин.
I haven't seen Tom.	Не съм виждал Том.
I've seen what Tom can do.	Виждал съм на какво е способен Том.
I haven't seen you around here before.	Не съм те виждал тук наоколо преди.
I've seen you before.	Виждала съм те преди.
I've seen you do amazing things.	Виждал съм те да правиш невероятни неща.
I haven't seen you here before.	Не съм те виждал тук преди.
I haven't seen you in almost three years.	Не съм те виждал почти три години.
I haven't seen you in days.	Не съм те виждал от няколко дена.
I haven't seen you in here before.	Не съм те виждал тук преди.
I haven't seen you in three years.	Не съм те виждал от три години.
I haven't seen you in weeks.	Не съм те виждал няколко седмици.
I haven't seen you in years.	Не съм те виждал от години.
I've seen you on TV.	Виждал съм те по телевизията.
I've seen you play tennis.	Виждал съм те да играеш тенис.
I haven't seen you since college.	Не съм те виждал откакто бяхме студенти.
I've seen you someplace.	Виждал съм те някъде.
I've seen you somewhere before.	Виждал съм те някъде преди.
I've seen you somewhere.	Виждал съм те някъде.
I've seen you with Tom.	Виждал съм те с Том.
I've seen your driver's license.	Виждал съм шофьорската ти книжка.
I've seen your file.	Виждал съм досието ти.
I've seen your record.	Виждал съм досието ти.
I've sent Tom home.	Изпратих Том вкъщи.
I've set up a meeting.	Организирах среща.
I haven't showered in three days.	Не съм се къпал от три дена.
I haven't slept in three days.	Не съм спал от три дена.
I haven't slept well lately.	Напоследък не спя добре.
I've smelled this smell somewhere before.	Тази миризма и друг път съм я усещал.
I have some advice for you, Tom.	Имам един съвет към тебе, Том.
I have some appointments this afternoon.	Имам няколко срещи този следобед.
I have some bad news.	Имам лоши новини.
I have some business to take care of.	Има нещо, за което трябва да се погрижа.
I have some experience with this.	Имам известен опит в това.
I have some good ideas, too.	Аз също имам някои добри идеи.
I have some homework to finish.	Имам домашни за писане.
I have some ideas.	Имам няколко идеи.
I have some important news.	Нося важни новини.
I have some information for Tom.	Имам информация за Том.
I have some information regarding this.	Имам някаква информация по въпроса.
I have some information.	Имам някаква информация.
I have some interesting questions to ask Tom.	Имам няколко интересни въпроса към Том.
I have some news.	Имам новини.
I have some paperwork to do.	Имам да свърша тука с едни документи.
I have some reading to do.	Имам да чета.
I have some things for Tom.	Имам някои неща за Том.
I have some things to do.	Имам разни неща за вършене.
I have some things to take care of.	Има някои неща, за които трябва да се погрижа.
I have some very bad news.	Имам много лоши новини.
I have some very sad news.	Нося много тъжни новини.
I have some work to do.	Имам малко работа.
I have someone you should meet.	Познавам един човек, с когото трябва да се запознаеш.
I have something I need to tell Tom.	Има нещо, което трябва да кажа на Том.
I have something I need to tell you.	Има нещо, което трябва да ти кажа.
I have something important to discuss with Tom.	Имам нещо важно, което трябва да обсъдя с Том.
I have something important to discuss with you.	Има нещо важно, което трябва да обсъдя с теб.
I have something more important to do.	Имам по-важни неща за вършене.
I have something personal to discuss with Tom.	Трябва да обсъдя нещо лично с Том.
I have something personal to discuss with you.	Трябва да обсъдя нещо лично с тебе.
I have something special for you.	Имам нещо специално за тебе.
I have something that might interest you.	Имам нещо, което може да те заинтересува.
I have something to do first.	Първо трябва да свърша нещо.
I have something to do.	Имам нещо, което трябва да свърша.
I have something to talk to you about.	Трябва да говоря с тебе за нещо.
I have something you should look at.	Имам нещо, което трябва да погледнеш.
I've spent most of my life in Boston.	По-голямата част от живота си прекарах в Бостън.
I've spent my whole life trying to help others.	Цял живот съм се опитвал да помагам на другите.
I've spent too much time working on this.	Твърде много време прекарах, работейки върху това.
I haven't spoken to Tom in three weeks.	Не съм говорил с Том от три седмици.
I haven't spoken to Tom since.	Оттогава не съм разговаряла с Том.
I haven't spoken to Tom yet.	Още не съм говорил с Том.
I haven't spoken to Tom.	Не съм говорил с Том.
I haven't spoken to you before, have I?	Преди не съм говорил с тебе, нали?
I haven't spoken with Tom yet.	Още не съм говорил с Том.
I haven't started anything yet.	Още нищо не съм започнал.
I haven't started yet.	Още не съм започнал.
I've still got paperwork to do.	Имам още документация за оформяне.
I've still got some time.	Още имам време.
I've still got work to do.	Все още имам работа за вършене.
I've studied French.	Учил съм френски.
I haven't swum in the ocean since I left Florida.	Не съм плувал в океана, откакто напуснах Флорида.
I haven't taken a shower in three days.	Не съм си взимал душ от три дена.
I've taken care of that.	Погрижих се за това.
I've taken everything into consideration.	Взел съм предвид всичко.
I've taken the first step.	Направих първата крачка.
I haven't talked to anyone but Tom today.	Днес не съм разговарял с никого, освен с Том.
I haven't talked to Tom in a while.	Не съм разговарял с Том от известно време.
I haven't talked to Tom in years.	Не съм разговарял с Том от години.
I haven't talked to Tom.	Не съм говорил с Том.
I've taught Tom everything I know.	Научих Том на всичко, което знам.
I have the authority to do this.	Имам властта да го направя.
I have the file right here.	Имам файла под ръка.
I have the information you requested.	Имам информацията, която поискахте.
I have the information you wanted.	Имам информацията, която искаше.
I have the key.	Ключът е у мене.
I have the keys.	Имам ключовете.
I have the list.	Имам списъка.
I have the money.	Имам парите.
I have the tickets.	Билетите са у мене.
I have things to attend to elsewhere.	Има неща, за които трябва да се погрижа на друго място.
I have things to attend to.	Имам неща, за които трябва да се погрижа.
I have things to do tomorrow.	Утре имам да правя разни неща.
I have things to do.	Зает съм.
I have things to take care of.	Имам неща, за които трябва да се погрижа.
I've thought a lot about it.	Много мислих за това.
I haven't thought about Tom in years.	Не съм се сещал за Том от години.
I've thought about you all day.	Мислих за теб цял ден.
I haven't thought that much about it.	Не съм мислил за това кой знае колко.
I have three cats.	Имам три котки.
I have three children to raise.	Имам да отгледам три деца.
I have three children.	Аз имам три деца.
I have three choices.	Имам три избора.
I have three computers.	Имам три компютъра.
I have three friends that often drop by on Saturdays.	Имам трима приятели, които често се отбиват у нас в събота.
I have three grown sons.	Аз имам три пораснали сина.
I have three hundred dollars in cash.	Имам три хиляди долара в брой.
I have three kids.	Имам три деца.
I have three million dollars.	Имам три милиона долара.
I have three more weeks.	Имам още три седмици.
I have three questions for you.	Имам три въпроса към тебе.
I have three sisters.	Имам три сестри.
I have three sons.	Имам трима сина.
I have three teenagers.	Имам трима тинейджъри.
I have three young kids.	Аз имам три малки деца.
I have time if you do.	Ако ти имаш време, и аз ще намеря.
I have to admit I was worried about it.	Трябва да си призная, че се бях разтревожил.
I have to admit I'm a little anxious.	Трябва да си призная, че съм малко нервен.
I have to admit I'm curious.	Трябва да си призная, че съм любопитен.
I have to admit it's very tempting.	Трябва да призная, че доста се изкушавам.
I have to be someplace else at 2:30.	Трябва да съм на друго място в 2:30.
I have to be up by 6:30.	Трябва да съм станал до 6:30.
I have to call Tom.	Трябва да се обадя на Том.
I have to consider every possibility.	Трябва да обмисля всички варианти.
I have to deal with this myself.	Ще трябва да се справя с това сам.
I have to deal with this now.	Сега ще трябва да се оправям с това.
I have to deal with Tom.	Трябва да се оправя с Том.
I have to decide what to do.	Трябва да реша какво да правя.
I have to deny that request.	Ще трябва да откажа тази молба.
I have to do my job.	Трябва да си върша работата.
I have to do the same thing.	Аз трябва да направя същото.
I have to do this before class.	Трябва да направя това, преди да е почнал часът.
I have to do this by myself.	Това трябва да го направя сам.
I have to do whatever Tom tells me to do.	Трябва да правя всичко, което Том ми каже.
I have to earn a living.	Трябва да си изкарвам прехраната.
I have to find another one.	Трябва да намеря друг.
I have to find my dog.	Трябва да си намеря кучето.
I have to find out the truth.	Трябва да науча истината.
I have to find out what killed Tom.	Трябва да разбера какво е убило Том.
I have to find out when Tom plans to leave.	Трябва да разбера Том кога смята да тръгва.
I have to find out where Tom went yesterday.	Трябва да разбера къде отиде Том вчера.
I have to find out who killed Tom.	Трябва да разбера кой уби Том.
I have to find out why Tom died.	Трябва да разбера защо умря Том.
I have to find the key.	Трябва да намеря ключа.
I have to fire Tom.	Трябва да уволня Том.
I have to fix this.	Трябва да поправя това.
I have to get back to Boston.	Трябва да стигна обратно в Бостън.
I have to get changed for work.	Трябва да се преоблека за работа.
I have to get dressed now.	Сега трябва да се облека.
I have to get dressed.	Трябва да се облека.
I have to get going.	Трябва да тръгвам.
I have to get in touch with Tom.	Трябва да се свържа с Том.
I have to get moving.	Трябва да се размърдам.
I have to get on that train.	Трябва да се кача на онзи влак.
I have to get some money.	Трябва да намеря малко пари.
I have to get something of mine.	Трябва да прибера нещо мое.
I have to get something to eat.	Трябва да си взема нещо за ядене.
I have to get something.	Трябва да взема нещо.
I have to get that.	Това трябва да го имам.
I have to get to class.	Трябва да влизам в час.
I have to get to the hospital.	Трябва да стигна до болницата.
I have to get to Tom.	Трябва да се добера до Том.
I have to give it back tonight.	Трябва да го върна тази вечер.
I have to give the money back to Tom.	Трябва да върна парите на Том.
I have to give Tom a chance.	Трябва да дам шанс на Том.
I have to give Tom what he wants.	Трябва да дам на Том това, което той иска.
I have to go ask Tom.	Трябва да отида да питам Том.
I have to go away for a while.	Трябва да се махна за малко.
I have to go back to Boston tomorrow.	Утре трябва да се върна в Бостън.
I have to go back to Boston.	Трябва да се върна в Бостън.
I have to go back to my office.	Трябва да се върна в офиса си.
I have to go back to work.	Трябва да се хващам пак за работа.
I have to go find Tom.	Трябва да намеря Том.
I have to go get Tom.	Трябва да отида да взема Том.
I have to go help Tom.	Трябва да отида да помогна на Том.
I have to go meet Tom at the mall.	С Том имаме среща в мола.
I have to go meet with Tom.	Трябва да отида да се видя с Том.
I have to go out.	Трябва да изляза.
I have to go pick up the kids.	Трябва да отида да взема децата.
I have to go pick up Tom from school.	Трябва да отида да взема Том от училище.
I have to go see Tom.	Трябва да отида да видя Том.
I have to go talk to Tom.	Трябва да отида да говоря с Том.
I have to go tell Tom.	Трябва да отида да кажа на Том.
I have to go there.	Трябва да отида там.
I have to go to a meeting.	Трябва да отида на среща.
I have to go to Boston.	Трябва да отида до Бостън.
I have to go to my office.	Трябва да отида до офиса си.
I have to go to the hospital.	Трябва да отида до болницата.
I have to go to the library with Tom.	Трябва да отида до библиотеката с Том.
I have to keep trying.	Трябва да продължа опитите.
I have to know for sure.	Трябва да знам със сигурност.
I have to know the truth.	Трябва да знам истината.
I have to know what's at stake.	Трябва да знам какви са рисковете.
I have to know what's going on.	Трябва да знам какво става.
I have to know why.	Трябва да знам защо.
I have to know.	Трябва да знам.
I have to leave again.	Отново трябва да напусна.
I have to leave.	Трябва да напусна.
I have to make sure Tom is OK.	Трябва да се уверя, че Том е добре.
I have to meet Tom.	Трябва да се срещна с Том.
I have to meet with Tom.	Трябва да се срещна с Том.
I have to move on.	Трябва да продължа напред.
I have to move to Boston.	Трябва да се преместя в Бостън.
I have to pay for it.	Трябва да платя за него.
I have to pay Tom back.	Трябва да си разчистя сметките с Том.
I have to pick up my son at 2:30.	Трябва да взема сина си в 2:30.
I have to prioritize.	Трябва да реша какви са ми приоритетите.
I have to pull over for a minute.	Трябва да отбия за минутка.
I have to put my shoes on.	Трябва да си обуя обувките.
I have to recharge the batteries.	Трябва да презаредя батериите.
I have to report this.	Трябва да докладвам това.
I have to respect Tom's wishes.	Трябва да се съобразявам с желанията на Том.
I have to rest.	Трябва да си почина.
I have to say goodbye.	Трябва да си взема довиждане.
I have to say goodnight now.	Сега ще трябва да ви пожелая "лека нощ".
I have to say no.	Ще трябва да откажа.
I have to say that I'm sorry.	Трябва да си призная, че съжалявам.
I have to say this.	Трябва да го кажа.
I have to speak with Tom.	Трябва да говоря с Том.
I have to speak with you.	Трябва да говоря с тебе.
I have to start getting ready.	Трябва да започна да се приготвям.
I have to start over.	Трябва да започна отначало.
I have to stay here.	Трябва да стоя тук.
I have to stop that from happening.	Трябва да попреча това да се случи.
I have to stop this.	Трябва да сложа край на това.
I have to stop Tom.	Трябва да спра Том.
I have to study all the time.	Трябва да уча през цялото време.
I have to take a break.	Трябва да си почина.
I have to take off.	Трябва да тръгвам.
I have to take something to Tom.	Трябва да занеса нещо на Том.
I have to take the chance.	Трябва да използвам този шанс.
I have to take this call.	Трябва да отговоря на това повикване.
I have to talk to Tom about something.	Трябва да говоря с Том за нещо.
I have to talk to Tom about what happened.	Трябва да разговарям с Том за станалото.
I have to talk to Tom now.	Трябва да говоря с Том сега.
I have to talk to Tom.	Трябва да говоря с Том.
I have to talk to you about Tom.	Трябва да говоря с тебе за Том.
I have to talk to you.	Трябва да говоря с тебе.
I have to teach Tom that.	Трябва да покажа на Том как да го прави.
I have to tell Tom and the others.	Трябва да кажа на Том и останалите.
I have to tell Tom.	Трябва да кажа на Том.
I have to tell you something first.	Първо трябва да ти кажа нещо.
I have to think of the future.	Трябва да мисля за бъдещето.
I have to transfer schools.	Трябва да се преместя в друго училище.
I have to trust Tom.	Трябва да се доверя на Том.
I have to use the phone.	Трябва да използвам телефона.
I have to wait for Tom's call.	Трябва да чакам Том да се обади.
I have to wait here for Tom.	Трябва да чакам Том тук.
I have to wait.	Трябва да чакам.
I haven't told anybody yet what I found.	Още на никого не съм казал какво открих.
I haven't told anyone about us.	Не съм казала на никого за нас.
I haven't told anyone anything.	На никого нищо не съм казал.
I haven't told the kids yet that we're getting divorced.	Още не съм казала на децата, че се развеждаме.
I've told Tom all about Mary.	Разказах на Том всичко за Мери.
I've told Tom all about you.	Разказах на Том всичко за тебе.
I've told Tom everything I've told you.	Казал съм на Том всичко, което съм казал и на тебе.
I haven't told Tom yet.	Още не съм казал на Том.
I haven't told Tom.	Не съм казвал на Том.
I've told you about it before.	Казвал съм ти за това преди.
I've told you all you need to know.	Казах ти всичко, което ти трябва да знаеш.
I've told you everything I can think of.	Казах ти всичко, за което мога да се сетя.
I've told you everything I know.	Казах ти всичко, което знам.
I haven't told you everything.	Не съм ти казал всичко.
I've told you not to call me Tom.	Казах ти да не ме наричаш Том.
I've told you not to call me, Tom.	Казах ти да не ме търсиш, Том.
I haven't told you this before, have I?	Това не съм ти го казвал преди, нали?
I've told you what I know.	Казах ти, каквото знам.
I've told you what to do.	Казах ти какво да направиш.
I've told you what you must do.	Казах ти какво трябва да направиш.
I haven't told you yet, have I?	Още не съм ти казал, нали?
I have Tom here with me.	Том е тук с мене.
I have Tom on the line.	Свързах се с Том онлайн.
I have Tom's address somewhere.	Имам някъде адреса на Том.
I have Tom's address.	Имам адреса на Том.
I have Tom's file right here.	Ето го тук файла на Том.
I have Tom's picture right here.	Имам тук снимката на Том.
I haven't touched anything.	Нищо не съм пипал.
I've tried being nice.	Опитах се да бъда мил.
I've tried everything I know of.	Пробвах всичко, което ми е известно.
I've tried everything I know.	Опитах всичко, което знам.
I've tried everything to stop Tom.	Опитах се да спра Том по всякакъв начин.
I've tried them all.	Всичките съм ги пробвал.
I've tried to be reasonable.	Опитах се да се държа човешки.
I've tried to be your friend.	Опитах се да бъда твой приятел.
I've tried to contact Tom.	Опитах се да се свържа с Том.
I've tried to do my duty.	Опитах се да изпълня дълга си.
I've tried to reason with Tom.	Опитах се да споря с Том.
I've tried to warn you.	Опитах се да те предупредя.
I have trouble picturing that.	Нещо имам проблем да си го представя.
I've waited all my life for this day.	Цял живот съм чакал този ден.
I've waited as long as possible.	Чаках колкото ми беше възможно.
I've waited for a month.	Изчаках един месец.
I've waited for three days.	Чаках три дни.
I've waited long enough.	Чаках достатъчно.
I've waited so long for this.	Толкова съм го чакал.
I've waited so long.	Толкова дълго чаках.
I've waited too long already.	Твърде дълго време чаках.
I've waited too long for this.	Твърде дълго чаках този момент.
I've warned you before about this.	Предупреждавах те за това.
I have what I need.	Имам това, което ми е нужно.
I have what you want.	Аз имам това, което търсиш.
I've won the lottery.	Спечелих от лотарията.
I have wonderful news.	Имам чудесни новини.
I have work for Tom.	Имам работа за Том.
I have work that must be done.	Имам работа, която трябва да свърша.
I have work to do now.	Сега имам работа.
I've worked with Tom a long time.	Работил съм с Том дълго време.
I've worked with Tom for three years.	Работил съм с Том три години.
I haven't worn this tie in almost three years.	Не съм носил тази вратовръзка почти три години.
I have your coat.	Държа ти палтото.
I have your file.	Файлът ти е у мене.
I have your key.	Ключът ти е у мене.
I have your schedule here.	Аз имам твоето разписание тук.
I have your tickets.	Билетите ти са у мене.
I hear a phone ringing.	Чувам да звъни телефон.
I hear Boston is nice this time of year.	Чувам, че Бостън бил приятен по това време на годината.
I hear it's nice.	Казват, че е хубаво.
I hear it's OK.	Казват, че ставало.
I hear Tom is an excellent tennis player.	Чувам, че Том отлично играе тенис.
I hear Tom is very good at swimming.	Чувам, че Том бил много добър в плуването.
I hear Tom stole a car.	Чувам, че Том бил откраднал кола.
I hear you have a list.	Чувам, че разполагаш със списък.
I hear you retired.	Чувам, че си се пенсионирал.
I hear you think I'm crazy.	Чувам, че ме смяташ за луд.
I hear you went to Harvard.	Чух, че си следвал в Харвард.
I hear you're a poker player.	Чувам, че играеш покер.
I hear you're applying to Harvard.	Разбрах, че ще кандидатстваш в Харвард.
I hear you're getting married.	Чувам, че ще се жениш.
I hear you're good at playing the banjo.	Твърдят, че свириш добре на банджо.
I hear you're interested in making a deal.	Разбрах, че те интересува възможността за сделка.
I hear you're very good at French.	Чух, че си много добър с френския.
I hear you've been looking for me.	Чух, че ме търсиш.
I hear you've been offered the job.	Научих, че са ти предложили работата.
I heard a car pull up.	Чух да спира кола.
I heard a crash.	Чух някакъв сблъсък.
I heard a door slam.	Чух да се затръшва врата.
I heard a good joke today.	Днес чух един добър виц.
I heard about what happened to Tom.	Чух какво му се е случило на Том.
I heard about what happened.	Чух какво се е случило.
I heard about you and Tom.	Разбрах за теб и Том.
I heard about your party.	Чух за твоето парти.
I heard an explosion.	Чух някаква експлозия.
I heard an interesting rumor.	Чух един интересен слух.
I heard every word you said.	Аз чух всяка дума, която каза.
I heard every word.	Чух всяка дума.
I heard everything you just said.	Чух всичко, което ти току-що каза.
I heard footsteps, but I didn't see anyone.	Чух стъпки, но не видях никого.
I heard from Tom earlier.	Чухме се по-рано с Том.
I heard it might snow.	Чух, че може да вали сняг.
I heard it on the news today.	Чух го днес по новините.
I heard it was nice.	Чух, че било хубаво.
I heard it was pretty exciting.	Чух, че било доста вълнуващо.
I heard it, too.	Аз също го чух.
I heard laughter in the next room.	Чух смях в съседната стая.
I heard my phone ring.	Чух телефона си да звъни.
I heard shots being fired.	Чух изстрели.
I heard someone come in.	Чух, че някой влиза.
I heard someone say Tom was sick.	Чух някой да казва, че Том е болен.
I heard someone screaming my name.	Чух някой да крещи името ми.
I heard someone shouting my name.	Чух някой да крещи името ми.
I heard someone yelling my name.	Чух някой да вика името ми.
I heard something outside.	Чух нещо отвън.
I heard that before.	Чувал съм това и преди.
I heard that happen.	Чувал съм да се случва.
I heard that story.	Чувал съм тази история.
I heard they caught Tom's killer.	Чух, че хванали убиеца на Том.
I heard they found Tom guilty.	Чух, че осъдили Том.
I heard Tom and Mary fighting.	Чух Том и Мери да се карат.
I heard Tom and Mary talking about it.	Чух Том и Мери да разговарят за това.
I heard Tom and Mary talking.	Чух Том и Мери да говорят.
I heard Tom and Mary whispering.	Чух Том и Мери да шепнат.
I heard Tom bragging about how much money he made.	Чух Том да се хвали колко много пари бил заработил.
I heard Tom came back.	Чух, че Том се е върнал.
I heard Tom come in.	Чух Том да влиза.
I heard Tom could do that.	Чух, че Том можел да го направи.
I heard Tom gave you his grandfather's violin.	Чух, че Том ти е дал цигулката на дядо си.
I heard Tom hates Mary.	Чух, че Том мрази Мери.
I heard Tom is a nice guy.	Чух, че Том бил добър човек.
I heard Tom is filing for divorce.	Чух, че Том ще подава молба за развод.
I heard Tom is sick.	Чух, че Том е болен.
I heard Tom scream.	Чух Том да крещи.
I heard Tom screaming.	Чух Том да крещи.
I heard Tom was captured.	Чух, че са пленили Том.
I heard Tom was hurt.	Чух, че Том е ранен.
I heard Tom was killed.	Чух, че Том е бил убит.
I heard Tom was mugged.	Чух, че Том е бил ограбен.
I heard Tom's car drive up, but he hasn't come in yet.	Чух колата на Том да пристига, но той още не е влязъл.
I heard Tom's membership has been revoked.	Чух, че членството на Том е било прекратено.
I heard Tom's side of the story.	Чух версията на Том за това, какво се е случило.
I heard Tom's voice.	Чух гласа на Том.
I heard what happened at school.	Чух какво е станало в училище.
I heard what happened last night.	Чух какво се е случило миналата нощ.
I heard what happened.	Чух какво се е случило.
I heard what Tom had to say.	Изслушах каквото Том имаше да казва.
I heard what Tom said to Mary.	Чух какво каза Том на Мери.
I heard what Tom said to you.	Чух какво ти каза Том.
I heard what Tom said.	Аз чух какво каза Том.
I heard what was said.	Чух какво казаха.
I heard what you said.	Чух какво каза.
I heard you and Tom fighting.	Чух ви да се карате с Том.
I heard you cheering.	Чух те как ги окуражаваше.
I heard you last night, Tom.	Чух те миналата нощ, Том.
I heard you laughing.	Чух те да се смееш.
I heard you might be moving to Boston.	Чух, че може да се преместиш в Бостън.
I heard you scream.	Чух те да пищиш.
I heard you talking to Tom.	Чух те да говориш с Том.
I heard you talking.	Чух те да говориш.
I helped Tom escape.	Помогнах на Том да избяга.
I helped Tom once.	Веднъж му помогнах на Том.
I helped Tom with his homework.	Помогнах на Том да си направи домашното.
I hesitate to ask Tom to help.	Колебая се дали да помоля Том за помощ.
I hid behind a tree.	Скрих се зад едно дърво.
I hired Tom because I thought he was the best person for the job.	Наех Том, защото мислех, че той е точният човек за тази работа.
I hitched a ride with Tom.	С Том пътувахме на автостоп.
I hope I'm not boring you.	Надявам се, че не те отегчавам.
I hope I'm not late.	Надявам се, че не съм закъснял.
I hope it works out for you, Tom.	Дано за тебе нещата да се оправят, Том.
I hope it works.	Дано да стане.
I hope it's complete.	Надявам се, че е цял.
I hope it's enough.	Надявам се, че е достатъчно.
I hope it's good.	Надявам се да е добро.
I hope it's not Tom.	Дано да не е Том.
I hope it's not too late.	Надявам се да не е твърде късно.
I hope it's OK.	Дано е ок.
I hope it's true.	Дано да е вярно.
I hope it's useful.	Дано да е от полза.
I hope it's worth it.	Дано да си струва.
I hope that happens.	Надявам се това да се случи.
I hope that helps.	Дано това да помогне.
I hope that Tom wasn't mistaken.	Надявам се, че Том не е сгрешил.
I hope that's enough.	Надявам се, че това е достатъчно.
I hope Tom is right.	Надявам се Том да е прав.
I hope you don't hold it against me.	Надявам се да не ми се сърдиш за това.
I doubt Tom will stick around.	Съмнява ме, че Том ще остане.
I should congratulate you.	Трябва да те поздравя.
I think Tom is telling the truth.	Мисля, че Том казва истината.
I thought I could trust Tom.	Мислех, че мога да имам доверие на Том.
I thought you didn't like Tom.	Мислех, че не харесваш Том.
I told Tom I had plans.	Казах на Том, че имам планове.
I told Tom I wouldn't do it.	Казах на Том, че аз не бих го направил.
I told you to watch Tom carefully.	Казах ти да наблюдаваш Том внимателно.
I want to be able to speak French.	Искам да мога да говоря френски.
I want to buy a gift for Tom.	Искам да купя подарък на Том.
I want to know if you've been talking to Tom.	Искам да знам говорил ли си с Том.
I won't be here that long.	Няма да съм тук толкова дълго.
I won't be working here long.	Няма да работя тук за дълго.
I won't betray your trust.	Няма да предам доверието Ви.
I won't bother you anymore tonight.	Повече няма да те притеснявам тази вечер.
I won't let that bother me.	Няма да позволя това да ме тормози.
I won't let Tom do that.	Няма да позволя на Том да го направи.
I won't let Tom hurt you.	Няма да позволя на Том да те нарани.
I'd better get back home.	По-добре да се връщам вкъщи.
I'd better go check on Tom.	Няма да е зле да отида да видя какво прави Том.
I'd better go see what Tom found out.	По-добре да отида да видя какво е открил Том.
I'd never met Tom before.	Никога преди не съм срещал Том.
I'd thought it might not be necessary to go.	Помислих си, че може да не се наложи да ходя.
I'll buy a gift for Tom.	Ще купя подарък на Том.
I'll come, too.	И аз ще дойда.
I'm absolutely certain that Tom is wrong.	Абсолютно сигурен съм, че Том греши.
I'm afraid that won't be enough.	Опасявам се, че това няма да е достатъчно.
I'm afraid that won't be possible.	Страхувам се, че това не е възможно.
I'm glad I don't need that.	Радвам се, че това не ми трябва.
I'm home, Tom.	Прибрах се, Том.
I'm impressed, Tom.	Впечатлен съм, Том.
I'm sorry, I don't buy it.	Съжалявам, но не го вярвам.
I'm sure that won't be necessary.	Сигурен съм, че това няма да се наложи.
I'm sure Tom didn't even notice you were late.	Сигурен съм, че Том даже не е забелязал, че ти закъсня.
I'm sure Tom didn't mean it.	Сигурен съм, че Том не искаше да каже това.
I'm sure Tom didn't mean that.	Сигурен съм, че Том не го мислеше наистина.
I'm sure Tom doesn't hate you.	Сигурна съм, че Том не те мрази.
I'm sure Tom doesn't think that.	Сигурен съм, че Том не мисли така.
I'm sure Tom will complain.	Сигурен съм, че Том ще недоволства.
I'm sure you didn't mean to hurt Tom's feelings.	Сигурен съм, че не си искал да обидиш Том.
I'm surprised Tom didn't mention Mary.	Учудвам се, че Том не спомена Мери.
I've got some information for Tom.	Имам информация за Том.
I've got to see Tom.	Трябва да видя Том.
I've got to see you.	Трябва да те видя.
I've got to warn Tom.	Трябва да предупредя Том.
I've known Tom since we went to school together.	Познавам Том от времето, в което ходехме заедно на училище.
I've never heard Tom complain before.	Никога преди не съм чувал Том да се оплаква.
I've never tried.	Никога не съм опитвал.
I've noticed that Tom doesn't usually lock his door.	Забелязах, че Том обикновено не си заключва вратата.
I didn't expect Tom to be there.	Не очаквах Том да бъде там.
I feel lost.	Чувствам се объркан.
I feel safer here.	Тук се чувствам по-сигурен.
I just couldn't make Tom understand.	Просто не можах да накарам Том да разбере.
I just couldn't watch Tom suffer anymore.	Просто повече не можех да гледам как Том страда.
I just emailed you.	Току-що ти пратих имейл.
I just feel awful.	Просто се чувствам ужасно.
I just feel sorry for Tom.	Жал ми е за Том.
I just find it hard to believe that Tom really believes that.	Просто ми е трудно да повярвам, че Том наистина го вярва.
I just found out Tom is dead.	Току-що разбрах, че Том е мъртъв.
I just gave blood.	Току-що дадох кръв.
Mainframes are much less important now than they were when no working computer would fit on a desk.	Мейнфрейм компютрите днес са загубили онова значение, което имаха, когато никой работен компютър не можеше да се побере на едно бюро.
I'm so ashamed.	Толкова ме е срам.
I just hope it's not too late.	Само се надявам да не е твърде късно.
Speak quietly.	Говори тихо.
Speak softly.	Говори тихо.
I knew Tom would be heartbroken.	Знаех, че Том ще бъде съкрушен.
I knew you'd find Tom.	Знаех, че ще намериш Том.
I know about that research.	Знам за това изследване.
I know everything about you.	Знам всичко за теб.
I know it's impossible.	Знам, че е невъзможно.
I know what it looks like.	Знам как изглежда.
I know what's wrong with you.	Знам какъв ти е проблемът на тебе.
I like that skirt.	Онази пола ми харесва.
I made something for you.	Направих нещо за теб.
I made this for you.	Направих го за тебе.
I never forgot you.	Така и не те забравих.
I'm sticking my foot out.	Подавам си крака отвън.
I noticed you weren't at home last night.	Забелязах, че не си беше у вас снощи.
I opened a checking account.	Направих си чекова сметка.
I opened the door and held it open for Mary.	Отворих вратата и я задържах отворена за Мери.
I ordered way too much. I don't think I can eat it all.	Поръчах си твърде много неща. Не мисля, че ще мога да изям всичко.
I ordered you a drink.	Поръчах ти питие.
I ought to do this by myself.	Това трябва да го направя сам.
I ought to give Tom a call.	Трябва да се обадя на Том.
I ought to know, shouldn't I?	Аз би трябвало да знам, нали?
I ought to wear this tie more often. I've gotten a lot of compliments today.	Трябва да нося тази вратовръзка по-често. Днес ми направиха доста комплименти.
I overheard Tom and Mary talking.	Чух Том и Мери да си говорят.
I overheard your conversation with Tom.	Дочух разговора ти с Том.
I overheard your conversation.	Дочух вашия разговор.
I owe a lot of money.	Дължа доста пари.
I owed Tom some money for some things he bought for me.	Дължах на Том пари за едни неща, които той беше купил за мен.
Do you want this T-shirt?	Искаш ли тази тениска?
She crossed the street.	Тя пресече улицата.
I don't know how Tom got his job.	Не знам как Том е получил работата си.
I own 30 acres of land about 3 miles out of town.	Притежавам 30 акра земя на около 3 мили извън града.
I own a yacht.	Притежавам яхта.
I own this place.	Аз притежавам това място.
I own this property.	Аз притежавам тази собственост.
I own this store.	Аз съм собственик на този магазин.
I paid 30 dollars for that.	Платих 30 долара за това.
I paid 300 dollars for this guitar.	Дадох 300 долара за тази китара.
I pay Tom's salary.	Аз плащам заплатата на Том.
I permitted Tom to camp in our backyard.	Позволих на Том да се разположи в задния ни двор.
I persuaded Tom to help me.	Убедих Том да ми помогне.
I persuaded Tom to tell the truth.	Убедих Том да каже истината.
I picked these flowers myself.	Сам набрах тези цветя.
I picked Tom up after school.	Взех Том след училище.
I picked you some flowers.	Набрах ти малко цветя.
I plan on being early.	Мисля да дойда по-рано.
I plan on being there in person.	Мисля да присъствам лично.
I plan on winning.	Възнамерявам да спечеля.
I play a little guitar.	Свиря малко на китара.
I pretended I didn't know who Tom was.	Направих се, че не знам кой е Том.
I pretended that it didn't bother me.	Направих се, че не ме притеснява.
I pretended to work.	Правя се, че работя.
I probably should have said something.	Вероятно трябваше да кажа нещо.
I probably shouldn't do that.	Вероятно не трябва да го правя.
I probably shouldn't have done that.	Вероятно не трябваше да го правя.
I promise I won't do this again.	Обещавам повече да не правя така.
I promise I'll be quiet.	Обещавам да стоя мирно.
I promise I'll bring it right back.	Обещавам да го донеса обратно.
I promise I'll call.	Обещавам да се обадя.
I promised I wouldn't say anything.	Обещах да не казвам нищо.
I promised myself I wouldn't do this again.	Обещах си повече никога да не го правя.
I promised no such thing.	Не съм обещавал нищо такова.
I promised Tom we wouldn't do that.	Обещах на Том, че няма да го правим.
I punched Tom in the face.	Ударих Том в лицето.
I put it here somewhere.	Тук някъде го сложих.
I put it in your room.	Сложих го в стаята ти.
I put it on your desk.	Оставих го на бюрото ти.
I put my clothes in the dryer.	Сложих си дрехите в сушилнята.
I put the meat we just bought in the freezer.	Купих месото, което току-що купихме, във фризера.
I ran away from home when I was thirteen.	Избягах от къщи, когато бях на тринайсет.
I ran into a little trouble.	Имам малко неприятности.
I ran into Tom at lunch today.	Вчера по обяд случайно видях Том.
I ran into Tom the other day.	Онзиден се натъкнах на Том.
I ran into Tom yesterday.	Вчера се натъкнах на Том.
I ran out of the house.	Избягах от къщи.
I rang the doorbell.	Позвъних на звънеца.
I read a couple of more chapters before I went to sleep.	Прочетох още няколко глави, преди да заспя.
I read a lot of magazines.	Чета много списания.
I realized what was happening.	Осъзнах какво се случва.
I really am glad you're here.	Наистина се радвам, че си тук.
I really am interested.	Наистина съм заинтересуван.
I really appreciate it, Tom.	Наистина го оценявам, Том.
I really appreciate the offer.	Наистина оценявам предложението.
I really appreciate this.	Наистина оценявам това.
I really appreciate you helping me out.	Наистина оценявам това, че ми помогнахте да се измъкна от това положение.
I really appreciate you helping me.	Наистина оценявам помощта ви.
I really appreciate you meeting with me.	Оценявам, че се срещнахте с мене.
I really appreciate you picking me up.	Оценявам това, че дойде да ме вземеш.
I really can't talk right now.	Точно сега наистина не мога да говоря.
I really couldn't have done this without you.	Наистина нямаше да успея без теб.
I really did have a great time.	Наистина се забавлявах.
I really didn't expect Tom to succeed.	Наистина не очаквах Том да успее.
I really didn't mean for this to happen.	Наистина не мислех, че ще се стигне дотук.
I really do appreciate it.	Наистина го оценявам.
I really do hate Tom.	Том наистина го мразя.
I really do have to get back to work.	Наистина трябва да се захващам пак с работа.
I really do have to go.	Наистина трябва да тръгвам.
I really do hope we can still be friends.	Наистина се надявам, че все още можем да бъдем приятели.
I really don't know Tom that well.	Наистина не познавам Том толкова добре.
I really don't know what to say.	Наистина не знам какво да кажа.
I really don't know what you're talking about.	Наистина не знам за какво говориш.
I really don't know where to start.	Наистина не знам откъде да започна.
I really don't think that'll be necessary.	Наистина не мисля, че това ще е необходимо.
I really don't think that's a good idea.	Наистина не мисля, че това е добра идея.
I really don't think Tom did it.	Наистина не мисля, че Том го е направил.
I really don't think Tom is going to go.	Наистина не мисля, че Том възнамерява да отиде.
I really don't understand what you're talking about.	Наистина не разбирам за какво говориш.
I really don't want anything to eat right now.	Наистина не искам да ям нищо сега.
I can't tell you how much I miss Tom.	Не мога да ти опиша колко ми липсва Том.
Didn't Tom say something about that?	Том нищо ли не каза за това?
Do you want to buy a shirt?	Искаш ли да купиш риза?
I think you did a good job.	Мисля, че ти свърши добра работа.
It looks like you've been crying.	Изглежда си плакала.
Please don't let this happen again.	Моля те, не позволявай това да се повтори.
We can tell how old we've become by looking at the faces of those we knew when we were young.	Можем да видим колко сме остарели, като погледнем лицата на онези, които познавахме, когато бяхме млади.
The last time that happened I didn't know what to do.	Последният път, когато това стана, не знаех какво да правя.
Tom didn't know whether he was right or wrong.	Том не знаеше дали е прав или не.
Tom had a great interest in painting.	Том се интересува силно от рисуване.
I'm speaking to you as a friend.	Говоря ти като приятелка.
I should give Tom a call.	Трябва да се обадя на Том.
I should talk to Tom.	Трябва да говоря с Том.
I speak French almost every day.	Говоря на френски почти всеки ден.
I take it that means yes.	Приемам, че това значи "да".
I think about that from time to time.	Мисля си за това от време на време.
I think I'd like some more coffee.	Мисля, че аз бих искал още кафе.
I think that was very funny.	Мисля, че това беше много смешно.
I think that went well.	Мисля, че мина добре.
I think that will be all for today.	Мисля, че това е всичко за днес.
I think that would be best.	Мисля, че така ще бъде най-добре.
I think that would be nice.	Мисля, че би било добре.
I think that's a good plan.	Мисля, че това е добър план.
I think that's a great idea.	Мисля, че това е страхотна идея.
I think that's a mistake.	Мисля, че това е грешка.
I think that's an exaggeration.	Мисля, че това е преувеличение.
I think that's highly unlikely.	Мисля, че това е много малко вероятно.
I think that's horrible.	Мисля, че е ужасно.
I think that's right.	Мисля, че е така.
I think that's the point.	Мисля, че именно там е работата.
I think that's the problem.	Мисля, че това е проблемът.
I think that's the right thing to do.	Мисля, че това е правилният начин.
I think that's to be expected.	Мисля, че това трябва да се очаква.
I think that's Tom over there.	Мисля, че това там е Том.
I think that's very clear.	Мисля, че това е много ясно.
I think there's been a misunderstanding.	Мисля, че е станало недоразумение.
I think there's been some mistake.	Мисля, че е станала грешка.
I think there's somebody in the next room.	Мисля, че има някой в съседната стая.
I think there's something Tom wants.	Мисля, че Том иска нещо.
I think there's something wrong.	Мисля, че има нещо сбъркано.
I think there's something you're not telling me.	Мисля, че има нещо, което не ми казваш.
I think they know me.	Мисля, че те ме познават.
I think they know us.	Мисля, че те ни познават.
I think they know you.	Мисля, че те те познават.
I think this is funny.	Мисля, че това е смешно.
I think this is going to work.	Мисля, че това ще проработи.
I think this is important.	Мисля, че това е важно.
I think this is perfect.	Мисля, че това е чудесно.
I think this is what you're looking for.	Мисля, че това е, което търсиш.
I think this is yours.	Мисля, че това е твое.
I think this must be the place where Tom lives.	Мисля, че това трябва да е мястото, където живее Том.
I think this will do.	Мисля, че това ще свърши работа.
I think this will work.	Мисля, че това ще проработи.
I think Tom already knows.	Мисля, че Том вече знае.
I think Tom did a really nice job.	Мисля, че Том се справи наистина добре.
I think Tom did it.	Мисля, че Том го направи.
I think Tom did something he shouldn't have.	Мисля, че Том направи нещо, което не биваше да прави.
I think Tom did that.	Мисля, че Том направи това.
I think Tom did the best he could.	Мисля, че Том направи най-доброто, което можеше да направи.
I think Tom did this.	Мисля, че Том го направи.
I think Tom did well.	Мисля, че Том се справи добре.
I think Tom died.	Мисля, че Том умря.
I think Tom forgot his camera.	Мисля, че Том си забрави камерата.
I think Tom gave up too easily.	Мисля, че Том се предаде твърде лесно.
I think Tom has gone.	Мисля, че Том си е тръгнал.
I think Tom has made a mistake.	Мисля, че Том направи грешка.
I think Tom has seen too much.	Мисля, че Том е видял твърде много.
I think Tom injured himself.	Мисля, че Том се нарани.
I think Tom is a little too optimistic.	Мисля, че Том е твърде оптимистично настроен.
I think Tom is a nice name.	Мисля, че Том е хубаво име.
I think Tom is a student.	Мисля, че Том е студент.
I think Tom is afraid of you.	Мисля, че Том го е страх от теб.
I think Tom is asleep.	Мисля, че Том спи.
I think Tom is awake.	Мисля, че Том е буден.
I think Tom is going to die.	Мисля, че Том ще умре.
I think Tom is going to like it here.	Мисля, че на Том ще му хареса тук.
I think Tom is here already.	Мисля, че Том вече е тук.
I think Tom is hiding from Mary.	Мисля, че Том се крие от Мери.
I think Tom is hurt.	Мисля, че Том е ранен.
I think Tom is in his office.	Мисля, че Том е в кабинета си.
I think Tom is in love with you.	Мисля, че Том е влюбен в теб.
I think Tom is in love.	Мисля, че Том е влюбен.
I think Tom is in the front yard.	Мисля, че Том е в предния двор.
I think Tom is in the garden.	Мисля, че Том е в градината.
I think Tom is scared.	Мисля, че Том е уплашен.
I think Tom is serious.	Мисля, че Том е сериозен.
I think Tom is sick.	Мисля, че Том е болен.
I think Tom is sleeping.	Мисля, че Том спи.
I think Tom is smarter than that.	Мисля, че Том не е толкова глупав.
I think Tom is still alive.	Мисля, че Том е още жив.
I think Tom is still in love with Mary.	Мисля, че Том все още обича Мери.
I think Tom is taking a nap.	Мисля, че Том си почива.
I think Tom is the one who painted this fence.	Мисля, че Том беше човекът, който боядиса тази ограда.
I think Tom looks like John.	Мисля, че Том прилича на Джон.
I think Tom made a big mistake.	Мисля, че Том направи голяма грешка.
I think Tom may be hurt.	Мисля, че Том може да бъде наранен.
I think Tom may be mentally ill.	Мисля, че Том може да е психичноболен.
I think Tom may be right this time.	Мисля, че Том може да е прав този път.
I think Tom may be sick.	Мисля, че Том може да е болен.
I think Tom may be telling the truth.	Мисля, че е възможно Том да казва истината.
I think Tom might be displeased.	Мисля, че на Том може да му стане неприятно.
I think Tom might be drunk.	Мисля, че Том май е пиян.
I think Tom might feel the same way you do.	Мисля, че Том може да споделя твоите чувства.
I think Tom needs stitches.	Мисля, че Том трябва да бъде зашит.
I think Tom only speaks French.	Мисля, че Том говори само френски.
I think Tom probably knows about it already.	Мисля, че Том вероятно вече знае за това.
I think Tom really enjoyed himself.	Мисля, че Том наистина се забавляваше.
I think Tom really is a doctor.	Мисля, че Том наистина е лекар.
I think Tom said he was from Boston.	Мисля, че Том каза, че е от Бостън.
I think Tom said he'd be back.	Мисля, че Том каза, че ще се върне.
I think Tom said his last name is Jackson.	Мисля, че Том каза, че фамилията му е Джаксън.
I think Tom said that.	Мисля, че Том каза това.
I think Tom should be warned.	Мисля, че Том трябва да бъде предупреден.
I think Tom wants our help.	Мисля, че Том иска да му помогнем.
I think Tom wants something to write on.	Мисля, че Том иска нещо, на което да пише.
I think Tom wants something to write with.	Мисля, че Том иска нещо за писане.
I think Tom wants to come with us.	Мисля, че Том иска да дойде с нас.
I think Tom wants to kill himself.	Мисля, че Том иска да се самоубие.
I think Tom wants to see you.	Мисля, че Том иска да те види.
I think Tom was born in Boston.	Мисля, че Том е роден в Бостън.
I think Tom was trying to warn us about something.	Мисля, че Том се опитваше да ни предупреди за нещо.
I think Tom went to Harvard.	Мисля, че Том отиде в Харвард.
I think Tom went upstairs.	Мисля, че Том се качи горе.
I think Tom's doing a good job.	Мисля, че Том се справя добре.
I think Tom's idea is a good one.	Мисля, че идеята на Том е добра.
I think Tom's leg is broken.	Мисля, че кракът на Том е счупен.
I think Tom's number is unlisted.	Мисля, че номерът на Том не е в указателя.
I think we all know the rules.	Мисля, че всички знаем правилата.
I think we all know what's happening.	Мисля, че всички разбираме какво става.
I think we both know how Tom feels.	Мисля, че и двамата знаем как се чувства Том.
I think we both know why I'm here.	Мисля, че и двамата знаем защо съм тук.
I think we both should leave.	Мисля, че и двамата трябва да си тръгнем.
I think we can do better.	Мисля, че можем да се справим и по-добре.
I think we can trust Tom.	Мисля, че може да имаме доверие на Том.
I think we can work something out.	Струва ми се, че може да измислим нещо.
I think we could help each other.	Мисля, че може да си бъдем от помощ.
I think we found the problem.	Мисля, че открихме проблема.
I think we got Tom's attention.	Мисля, че заинтригувахме Том.
I think we have a problem.	Мисля, че имаме проблем.
I think we have enough food.	Мисля, че имаме достатъчно храна.
I think we have enough money.	Мисля, че имаме достатъчно пари.
I think we have enough time.	Мисля, че имаме достатъчно време.
I think we have enough.	Мисля, че имаме достатъчно.
I think we may have something that you'd be interested in buying.	Мисля, че ние имаме нещо, което вие бихте си купили.
I think we need a doctor.	Мисля, че ни е нужен лекар.
I think we need more ice.	Мисля, че ни трябва още лед.
I think we need more information.	Мисля, че ни трябва повече информация.
I think we need more water.	Мисля, че ни трябва повече вода.
I think we need those.	Мисля, че тези ни трябват.
I think we need to find out where Tom is.	Мисля, че трябва да разберем къде е Том.
I think we need to find out who Tom plans to give that to.	Мисля, че трябва да разберем на кого Том планира да даде това.
I think we need to find out why Tom wasn't here yesterday.	Мисля, че трябва да разберем защо Том не беше тук вчера.
I think we need to go back to Boston.	Мисля, че трябва да се върнем в Бостън.
I think we should call Tom.	Мисля, че трябва да извикаме Том.
I think we should celebrate.	Мисля, че трябва да празнуваме.
I think we should follow Tom.	Мисля, че трябва да следваме Том.
I think we should get help.	Мисля, че трябва да повикаме помощ.
I think we should get out here.	Мисля, че трябва да се махнем от тук.
I think we should go now.	Мисля, че трябва да отидем сега.
I think we should go take a look.	Мисля, че трябва да отидем да хвърлим един поглед.
I think we should look into it.	Мисля, че трябва да проучим нещата.
I think we should make a deal.	Мисля, че трябва да се споразумеем.
I think we should notify Tom's parents.	Мисля, че трябва да известим родителите на Том.
I think we should tell Tom.	Мисля, че трябва да кажем на Том.
I think we should wait until Tom gets here.	Мисля, че трябва да изчакаме, докато Том дойде тук.
I think we should wait.	Мисля, че трябва да чакаме.
I think we were lucky.	Мисля, че извадихме късмет.
I think we'd better be going.	Мисля, че е най-добре да тръгваме.
I think we'd better get out of here.	Мисля, че е най-добре да се махнем от тук.
I think we'd better start over again.	Мисля, че е по-добре да започнем отначало.
I think we'll be OK.	Мисля, че ще се оправим.
I think we'll be safe here.	Мисля, че тук ще бъдем в безопасност.
I think we'll find Tom.	Мисля, че ще намерим Том.
I think we're going to need it all.	Мисля, че ще ни трябва всичко.
I think we're going to need more money.	Мисля, че ще ни трябват повече пари.
I think we're going to need more time.	Мисля, че ще ни трябва още време.
I think we're going to need Tom's help.	Мисля, че ще ни трябва помощта на Том.
I think we're in trouble.	Мисля, че загазихме.
I think we're out of gas.	Мисля, че бензинът ни свърши.
I think we're pretty lucky.	Мисля, че сме късметлии.
I think we're related.	Мисля, че сме роднини.
I think we're safe for a while.	Мисля, че за момента сме в безопасност.
I think what Tom did was very brave.	Мисля, че това, което Том направи, е много смело.
I think what Tom did was very stupid.	Мисля, че това, което Том направи, е много глупаво.
I think what Tom is doing is amazing.	Мисля, че това, което прави Том, е невероятно.
I think what Tom is doing is terrific.	Мисля, че това, което прави Том, е страхотно.
I think what Tom is doing is worthwhile.	Мисля, че това, което Том прави, си заслужава.
I think you already have enough money to buy what you need.	Мисля, че вече имаш достатъчно пари да купиш каквото ти е нужно.
I think you are the one who broke it.	Мисля, че ти си го счупил.
I think you can handle it.	Мисля, че можеш да се справиш.
I think you deserve more than this.	Мисля, че заслужаваш повече от това.
I think you know everyone here.	Мисля, че познаваш всички тук.
I think you know that.	Мисля, че го знаеш.
I think you know that's impossible.	Мисля, че знаеш, че това е невъзможно.
I think you know that's inappropriate.	Мисля, че знаеш, че това е неуместно.
I think you know that's not a good idea.	Мисля, че разбираш, че това не е добра идея.
I think you know that's not true.	Мисля, че знаеш, че това не е вярно.
I think you know what I think.	Мисля, че знаеш какво мисля аз.
I think you know what I'm talking about.	Мисля, че разбираш за какво говоря.
I think you know what Tom's girlfriend's name is.	Мисля, че знаеш името на приятелката на Том.
I think you know what you should do.	Мисля, че знаеш какво трябва да направиш.
I think you know why I can't do that.	Мисля, че знаеш защо не мога да го направя.
I think you know why I'm here.	Мисля, че знаеш защо съм тук.
I think you lied to me.	Мисля, че ме излъга.
I think you like me.	Мисля, че ме харесваш.
I think you like Tom.	Мисля, че харесваш Том.
I think you look fine.	Мисля, че изглеждаш добре.
I think you look great.	Мисля, че изглеждаш страхотно.
I think you look like Tom.	Мисля, че приличаш на Том.
I think you made the right choice.	Мисля, че направи правилния избор.
I think you might need some help.	Мисля, че може да имаш нужда от помощ.
I think you misunderstood what I said.	Мисля, че не ме разбра правилно.
I think you must be mistaken.	Мисля, че бъркаш.
I think you need a vacation.	Мисля, че ти трябва една ваканция.
I think you need help.	Мисля, че имаш нужда от помощ.
I think you need some rest.	Мисля, че имаш нужда от почивка.
I think you need some sleep.	Мисля, че имаш нужда от сън.
I think you need someone to talk to.	Мисля, че имаш нужда от някого, с когото да говориш.
I think you need this.	Мисля, че това ти трябва.
I think you should find out what happened to Tom.	Мисля, че трябва да разбереш какво се случи с Том.
I think you should find out when Tom plans to leave.	Мисля, че трябва да разбереш кога Том възнамерява да напусне.
I think you should find out where Tom went.	Мисля, че трябва да разбереш къде отиде Том.
I think you should get started.	Мисля, че трябва да започваш.
I think you should go.	Мисля, че трябва да отидеш.
I think you should leave now.	Мисля, че е по-добре да излезеш.
I think you should listen to me.	Мисля, че трябва да ме послушаш.
I think you should see this.	Мисля, че трябва да видиш това.
I think you should sit down.	Мисля, че трябва да седнеш.
I think you'd better leave.	Мисля, че е по-добре да си тръгнеш.
I think you're in danger.	Мисля, че си в опасност.
I think you're probably right.	Мисля, че вероятно си прав.
I think you need to call Tom.	Мисля, че трябва да се обадиш на Том.
I think you need to leave now.	Мисля, че сега трябва да излезеш.
I think you ought to get a little sleep.	Мисля, че ти трябва малко сън.
I think you ought to listen.	Мисля, че ти трябва да слушаш.
I think you ought to pay more attention in class.	Мисля, че трябва да внимаваш повече по време на часа.
I think you ought to postpone the meeting.	Мисля, че трябва да отложиш срещата.
I think you ought to rest a while.	Мисля, че трябва да си починеш за известно време.
I think you owe me an explanation.	Мисля, че ми дължиш обяснение.
I think you owe me some money.	Струва ми се, че ми дължиш едни пари.
I think you panicked.	Мисля, че ти се паникьоса.
Did you know that Tom had left town?	Ти знаеше ли, че Том е напуснал града?
I told you I hated that shirt.	Казах ти, че мразя тая риза.
I saw Tom a few minutes ago.	Видях Том преди няколко минути.
I taught Tom French three years ago.	Преди три години учех Том на френски.
I think I know what Tom is doing here.	Мисля, че знам какво прави Том тук.
Tom doesn't know how to tie his shoes.	Том не може да си връзва обувките.
Are you an exchange student?	Ти студент по обмен ли си?
No matter what you say, I won't give up.	Каквото и да кажеш, няма да се откажа.
I know it's kind of late, but would you mind if I came over now? I have something I need to discuss with you.	Знам, че е малко късно, но ще имаш ли нещо против, ако дойда у вас? Има нещо, за което трябва да разговарям с тебе.
Where do I sleep?	Къде ще спя?
I have two cats.	Имам две котки.
The house is small.	Къщата е малка.
I had thought of buying a used car, but since I'm earning a decent amount of money now, I decided to splurge and buy a new one.	Бях решил да си купя кола на старо, но понеже сега изкарвам прилични пари, реших да похарча малко повече и да си купя нова.
Tom and Mary both covered their eyes.	И Том, и Мери си покриха очите.
Tom and Mary both drew their guns.	И Том, и Мери извадиха оръжията си.
Tom and Mary both turned around to watch.	И Том, и Мери се обърнаха да гледат.
Tom and Mary looked at each other and stood up.	Том и Мери се спогледаха и станаха.
Tom and Mary walked down the stairs together.	Том и Мери слязоха по стълбите заедно.
Tom and Mary were looking at each other.	Том и Мери се гледаха.
Tom and Mary were sitting across from each other at a table on the veranda.	Том и Мери седяха един срещу друг на една маса на верандата.
Tom doesn't have any idea what Mary is thinking.	Том си няма идея какво си мисли Мери.
Tom likes to play soccer.	Том обича да играе футбол.
Tom likes to watch soccer.	Том обича да гледа футбол.
I'm not good at pretending.	Не ме бива да се преструвам.
What if she says no?	А ако тя каже не?
Tom told me he knew where Mary lived.	Том ми каза, че знае къде живее Мери.
I am not a philologist.	Не съм филолог.
How do you say "I love you" in French?	Как е "Обичам те" на френски?
Tom thought Mary was single, but he wasn't really sure.	Том мислеше, че Мери е необвързана, но не беше съвсем сигурен.
Tom wished he were still single.	На Том му се искаше още да е необвързан.
Tom said he never wanted to get married.	Том каза, че никога не е искал да се жени.
Tom noticed that Mary seemed to be mad at John.	Том забеляза, че Мери изглеждаше ядосана на Джон.
It's 5:00 a.m. here in Brazil.	Тук, в Бразилия, е 5:00 сутринта.
I think Tom needs to start hanging out with someone other than Mary.	Мисля, че Том трябва да започне да излиза и с други хора, освен с Мери.
Tom seems to be Mary's only close friend.	Изглежда Том е единственият близък приятел на Мери.
Tom went out with Mary on Friday night and with Alice on Saturday night.	Том излезе с Мери петък вечерта, а с Алис събота вечерта.
Tom's mother thought he needed to make some new friends.	Майката на Том мислеше, че той има нужда от нови приятели.
I had a rough night.	Имах тежка нощ.
Mary wrote something in Tom's notebook while he was away from his desk.	Мери написа нещо в бележника на Том, докато той не беше на бюрото си.
What color is Tom's hair?	Какъв цвят е косата на Том?
What color are Tom's eyes?	Какъв цвят са очите на Том?
What color is Tom's dog?	Какъв цвят е кучето на Том?
What color is Tom's car?	Какъв цвят е колата на Том?
I asked Tom to drive me to the train station.	Помолих Том да ме закара до жп гарата.
Tom paid no attention to Mary at all.	Том не обръщаше никакво внимание на Мери.
Tom laughed at Mary's jokes.	Том се смееше на шегите на Мери.
Tom felt an urge to kiss Mary.	Том изпита желание да целуне Мери.
Tom doesn't think Mary will do the job very well.	Том не мисли, че Мери ще се справи много добре.
Tom didn't want Mary to play with his kids.	Том не искаше Мери да си играе с неговите деца.
Tom didn't see Mary anymore.	Том повече не видя Мери.
Tom caught Mary stealing money from the cash register.	Том хвана Мери да краде пари от касата.
Tom asked Mary about her job in Boston.	Том попита Мери за работата и в Бостън.
This is a secret.	Това е тайна.
You're parked in my spot.	Паркирали сте на моето място.
You're sitting in my seat.	Седнал си на моето място.
You're drinking out of my cup.	Пиеш от моята чаша.
My name is Emily.	Казвам се Емили.
French is a very interesting language.	Френският е един много интересен език.
I've always wanted to study French.	Винаги съм искал да уча френски.
Do you think you'd have time to help me learn French?	Мислиш ли, че ще намериш време да ми помогнеш да науча френски?
French is one of the languages I've always wanted to learn.	Френският е един от езиците, които винаги съм искал да науча.
I wish I could speak French as well as you do.	Ще ми се да можех да говоря френски така добре като тебе.
I've never spoken French to Tom.	Никога не съм говорил на френски на Том.
I studied French when I was in high school.	Учех френски, когато бях в гимназията.
I don't speak French well enough to apply for that job.	Не говоря френски достатъчно добре, за да кандидатствам за тази работа.
I wish I could speak French a little better.	Иска ми се да можех да говоря френски малко по-добре.
I don't speak French as well as you think I do.	Аз не говоря френски толкова добре, колкото си мислиш.
I don't speak French at all.	Аз изобщо не говоря френски.
Considering how long I've been studying French, I should be able to speak it better.	Като се има предвид колко време уча френски, би трябвало да мога да го говоря по-добре.
French is definitely not the easiest language to learn.	Френският определено не е най-лесният език за научаване.
I speak French every day at work.	Аз говоря френски всеки ден на работата.
Tom lost his passport and didn't know what to do.	Том си загуби паспорта и не знаеше какво да прави.
I had forgotten all about today's meeting. I'm glad you reminded me.	Съвсем бях забравил за днешната среща. Благодаря ти, че ми напомни.
Tom seems to enjoy just sitting on the dock and watching the seagulls.	Изглежда на Том му харесва просто да си седи на пристанището и да наблюдава чайките.
One of the things Tom enjoys doing is swimming.	Плуването е едно от нещата, които Том обича да прави.
Of all the things Tom did last weekend, he says that windsurfing was the most fun.	От всичко, което Том е правил миналия уикенд, той казва, че уиндсърфингът му е бил най-забавен.
I live in New York.	Аз живея в Ню Йорк.
The kitchen sink was full of dirty dishes.	Кухненската мивка беше пълна с мръсни чинии.
Tom hadn't washed dishes in a week, so the sink was full of dirty dishes.	Том не беше мил чинии цяла седмица и мивката беше пълна с мръсни съдове.
I'd like to buy the car you're selling, but I don't have enough money right now.	Бих искал да купя колата, която продаваш, но в момента нямам достатъчно пари.
This wasn't my mistake.	Не беше моя грешка.
Tom didn't like his name.	Том не хареса името му.
It looks like Tom has had a few too many drinks.	Май Том си е пийнал повечко.
I never lend my USB drive to others.	Никога не давам флашката си назем на други хора.
Tom doesn't smile very often.	Том не се усмихва много често.
I wish Tom would smile more often.	Ще ми се Том да се усмихва по-често.
If Tom would smile more often, he'd probably have more friends.	Ако Том се усмихва по-често, вероятно би имал повече приятели.
Tom smiled at Mary as he left the room.	Докато излизаше от стаята, Том се усмихваше на Мери.
Tom smiled when Mary entered the room.	Том се усмихна, когато Мери влезе в стаята.
Tom was hoping that Mary would smile at him.	Том се надяваше Мери да му се усмихне.
Every time Mary smiles at him, Tom feels happy.	Всеки път, когато Мери му се усмихва, Том се чувства щастлив.
It's hard to tell whether Tom dyes his hair or not.	Трудно е да се разбере дали Том си боядисва косата.
Tom watched a Japanese movie with French subtitles.	Том гледа японски филм с френски субтитри.
Tom watched a Japanese movie subtitled in French.	Том гледа японски филм със субтитри на френски.
Tom wanted to know why Mary didn't like him.	Том искаше да знае защо Мери не го харесва.
Tom wanted to know the reason Mary didn't like him.	Том искаше да разбере по каква причина Мери не го харесва.
I'm planning to stay at a hotel.	Мисля да отседна в хотел.
Jane fell down the stairs and hit her head.	Джейн падна по стълбите и си удари главата.
I don't know why Tom is so angry.	Не знам защо Том е толкова бесен.
It began to rain in the evening.	Започна да вали вечерта.
I love gardening.	Обичам да се занимавам с градинарство.
Tom was impatient and restless.	Том беше нетърпелив и нервен.
Children are often impatient and restless.	Децата често са нетърпеливи и неспокойни.
Tom got impatient waiting for Mary.	Том се изнерви да чака Мери.
I would never lie to you.	Никога не бих те излъгал.
Tom says he never lies to Mary, but he often does.	Том казва, че никога не лъже Мери, но често го прави.
Tom doesn't think Mary lies to him, but I know she does.	Том не мисли, че Мери го лъже, но аз знам, че тя лъже.
Tom lied about where he'd been last night.	Том излъга къде е бил миналата нощ.
Tom lied to Mary when he said he didn't know John.	Том излъга Мери, когато каза, че не познава Джон.
Will you excuse me for a moment?	Ще ме извините ли за момент?
Will you excuse us for a moment?	Ще ни извиниш ли за момент?
Tom doesn't work anymore.	Том не работи вече.
Tom dyed his hair brown.	Том си боядиса косата кафява.
I'll be there in fifteen minutes.	Ще бъда там до петнайсет минути.
Tom had a wonderful time when he went to Boston.	Том си изкара чудесно, когато отиде в Бостън.
Have you ever noticed that Tom's right ear is much larger than his left ear?	Правило ли ти е впечатление, че дясното ухо на Том е много по-голямо от лявото му ухо?
Tom didn't feel very well, but he went to work anyway.	Том не се чувстваше много добре, но въпреки това отиде на работа.
I'm looking for someone who can speak French.	Търся някой, който може да говори френски.
I'm looking for someone who can speak Portuguese.	Търся човек, който може да говори португалски.
If you're going to go to France, you should brush up on your French.	Ако ще ходиш във Франция, трябва да си опресниш френския.
We should eat.	Предлагам да ядем.
Go inside.	Влез вътре.
That one's OK.	Този е ок.
I'm flying to Boston tomorrow.	Утре летя за Бостън.
Please wake me up at 6:30.	Моля те, събуди ме в 6:30.
They can't continue without Tom.	Те не могат да продължат без Том.
Tom, wake up.	Том, събуди се.
Wake up, Tom.	Събуди се, Том.
Tom's native language is French.	Майчиният език на Том е френският.
Go and wake Tom up.	Иди и събуди Том.
Wake Tom up.	Събуди Том.
Go wake Tom up.	Иди събуди Том.
I'm glad I could be of some assistance.	Радвам се, че можах да помогна.
I'm not the manager.	Аз не съм управителят.
I'm pretty good at cooking spaghetti.	Доста ме бива в приготвянето на спагети.
I'm not very good at making pizza, but Tom is.	Мен не ме бива много да правя пица, но Том е добър.
You've painted the walls, haven't you?	Боядисал си стените, нали?
Tom opens the gate every morning at 8:00.	Том отваря портата всяка сутрин точно в 8:00.
Tom opens the windows every morning as soon as he gets to his office.	Том отваря прозорците всяка сутрин веднага щом влезе в офиса си.
Tom's parents were disappointed that he couldn't get into Harvard.	Родителите на Том са разочаровани, че той не успя да влезе в Харвард.
Tom was disappointed that he couldn't get into Harvard.	Том беше разочарован, че не успя да влезе в Харвард.
That apple is big.	Онази ябълка е голяма.
Tom hates school.	Том мрази училището.
I had some calls to make, too.	И аз имам да направя няколко обаждания.
Your shirt has a button missing.	На ризата ти ѝ липсва едно копче.
Many of my friends can speak French.	Много от моите приятели могат да говорят френски.
If I could have spoken French better, I might have gotten that job.	Ако можех да говоря френски по-добре, можеше и да бях получил работата.
Tom speaks French much better than Mary does.	Том говори френски много по-добре отколкото Мери.
Tom doesn't speak French as well as Mary does.	Том не говори френски толкова добре, колкото го говори Мери.
Tom doesn't speak French as well as Mary.	Том не говори френски толкова добре, колкото Мери.
Tom speaks French much better than Mary.	Том говори френски много по-добре от Мери.
Tom wishes he could speak French as well as Mary.	На Том му се иска да можеше да говори френски така добре, както го говори Мери.
Tom already left.	Том вече си тръгна.
Tom has left, but Mary is still here.	Том си тръгна, но Мери е още тук.
Tom wanted to leave, but Mary wanted to stay a little longer.	Том искаше да си ходи, но Мери искаше да остане още малко.
Tom tried to convince Mary that it was time to leave.	Том се опита да убеди Мери, че е време да си ходят.
Tom is often the last one to leave the office.	Том често е последният, който си тръгва от работа.
Do you think Mary is attractive?	Мислиш ли, че Мери е привлекателна?
Do you find Mary attractive?	Намираш ли Мери за привлекателна?
Does Tom live far from here?	Том далече от тук ли живее?
Does Tom live far from where you live?	Том далече ли живее от мястото, където живееш ти?
Does Tom live far from you?	Том далече от тебе ли живее?
Tom lives on the same street as Mary.	Том живее на същата улица като Мери.
Tom lives in the same part of town as Mary does.	Том живее в същата част на града, в която живее Мери.
Tom lives in the same part of town as Mary.	Том живее в същата част на града, в която живее Мери.
Tom and Mary live on the same street.	Том и Мери живеят на една и съща улица.
Tom and Mary live in the same part of town.	Том и Мери живеят в една и съща част на града.
Tom and Mary both live in Boston.	И Том, и Мери живеят в Бостън.
Tom lives just down the street from Mary.	Том живее малко по-надолу на същата улица, на която живее Мери.
I don't know why Tom got sick.	Не знам защо Том се разболя.
What did Tom bring?	Какво донесе Том?
What did Tom bring with him?	Какво донесе Том със себе си?
Can you tell me why Tom is doing that?	Можеш ли да ми кажеш защо Том прави това?
I have to see this.	Трябва да видя това.
School is finally over.	Най-накрая училището свърши.
The week is finally over.	Най-накрая седмицата свърши.
It's not always easy.	Невинаги е лесно.
This is very interesting.	Това е много интересно.
We watched a movie.	Гледахме филм.
Tom didn't want to leave Mary behind.	Том не искаше да изоставя Мери.
Tom thought it wasn't a good idea to leave Mary at home without a babysitter.	Том си помисли, че не е добра идея да оставя Мери вкъщи без детегледачка.
I don't hold grudges.	Не съм злопаметен.
I didn't know what to do next.	Не знаех какво да правя.
I hope it's not true.	Надявам се да не е вярно.
It's part of my job.	Това е част от работата ми.
It's not worth the money.	Не си струва парите.
I have the best job in the world.	Имам най-хубавата работа на света.
I have worst job in the world.	Имам най-гадната работа на тоя свят.
You're the best dad in the world.	Ти си най-добрият татко на този свят.
Just deal with it.	Просто го приеми.
You need to get a real job.	Трябва да си намериш истинска работа.
It was my idea.	Идеята беше моя.
I don't want to work under these conditions.	Не искам да работя при тези условия.
We must protect our children.	Ние трябва да защитим нашите деца.
You're so cute together.	Толкова сте сладки заедно.
Can you rub my shoulders?	Ще ми разтриеш ли раменете?
Can you rub my back?	Ще ми разтриеш ли гърба?
Come here. I need to tell you something.	Ела тук. Трябва да ти кажа нещо.
I hate my roommate.	Мразя съквартиранта си.
I didn't know any of the songs.	Не знаех нито една от песните.
They spoke too quickly for me to understand.	Те говореха твърде бързо, за да разбера какво казват.
These allegations are ridiculous.	Тези твърдения са смехотворни.
What other choice did I have?	Имах ли друг избор?
That's completely ridiculous.	Това е пълен абсурд.
I see nothing wrong with this.	Не виждам къде е проблемът.
Thanks for the pizza.	Благодаря за пицата.
I know what I want. I just haven't found it yet.	Аз знам какво искам. Просто още не съм го открил.
Tom lies to Mary all the time.	Том лъже Мери през цялото време.
Tom seldom puts sugar in his coffee.	Том рядко си слага захар в кафето.
Tom corrected himself.	Том се поправи.
Many people have made the same mistake.	Много хора са допускали същата грешка.
Watch out for cyclists and pedestrians.	Внимавай за колоездачи и пешеходци.
Tom, can you come tomorrow?	Том, можеш ли да дойдеш утре?
Can Tom come tomorrow?	Том може ли да дойде утре?
Can you come tomorrow?	Можеш ли да дойдеш утре?
You shouldn't drink so much coffee late at night.	Не трябва да пиеш толкова много кафе късно през нощта.
It would be better if you didn't drink so much coffee late at night.	Ще е по-добре, ако не пиеш толкова много кафе късно през нощта.
My children often ask me for money.	Моите деца често ми искат пари.
Tom needs to do that now.	Том трябва да направи това сега.
Tom has to do that now.	Том трябва да направи това сега.
The boss is thinking about firing Tom.	Директорът мисли дали да не уволни Том.
The boss considered firing Tom, but decided against it.	Директорът обмисли възможността да уволни Том, но реши да не го прави.
The children are playing marbles.	Децата играят на топчета.
Do you have a lot to do?	Много ли имаш за работа?
Both children were punished.	И двете деца бяха наказани.
You should leave immediately.	Трябва да напуснеш веднага.
Tom hasn't found out yet what Mary did.	Том още не е разбрал какво направи Мери.
I wonder if Tom knows what Mary did.	Чудя се дали Том знае какво направи Мери.
I suspect that Tom is unaware of what Mary has done.	Подозирам, че Том няма представа какво е направила Мери.
There's a good chance that Tom doesn't know what Mary has done.	Много е вероятно Том да не е разбрал какво направи Мери.
Since we had no school today, I stayed home and watched TV all day.	Тъй като днес нямаше училище, си останах вкъщи и гледах телевизия цял ден.
How's your new job going?	Как е новата работа?
They put Tom in jail.	Вкараха Том в затвора.
I've known you for years.	Познавам те от години.
Have you ever been to Boston?	Бил ли си някога в Бостън?
I lived in Boston when I was a kid.	Когато бях дете, живеех в Бостън.
It was hard to figure out what Tom was trying to say.	Беше трудно да се разбере какво се опитва да каже Том.
I wonder if Tom's parents will allow him to go with us.	Чудя се дали родителите на Том ще му позволят да дойде с нас.
Why should I believe you?	И защо трябва да ти вярвам?
Thanks for all your hard work.	Благодаря ви за свършената работа.
I'm going to work by bicycle.	Отивам на работа с колело.
I go to work by bicycle.	Ходя на работа с колело.
I'll take my car.	Ще взема моята кола.
How much money do you need?	Колко пари ти трябват?
Tom goes out drinking every evening.	Том излиза да пие всяка вечер.
If the weather is bad, we won't go out for a walk.	Ако времето е лошо, няма да излезем на разходка.
I didn't want to give Tom any money.	Не исках да давам никакви пари на Том.
Can you do it alone?	Можеш ли да го направиш сам?
Divide this among yourselves.	Разделете това помежду си.
How much money should I take along with me?	Колко пари да взема със себе си?
I don't understand it completely, but I'll try to do what I can.	Не ми стана съвсем ясно, но ще се опитам да направя каквото мога.
I'll be there, although I may be late.	Може да закъснея, но ще дойда.
I'm tired of altering my plans every time you change your mind.	Омръзна ми да променям плановете си всеки път, когато решиш, че искаш нещо друго.
I've become very interested in ancient art.	Започнах сериозно да се интересувам от антично изкуство.
Please give me another cup of coffee.	Моля те, налей ми още една чашка кафе.
Read the story aloud.	Прочети историята на глас.
The room had only a bed, a table and a chair.	В стаята имаше само едно легло, маса и стол.
They just announced that on the radio.	Току-що го съобщиха по радиото.
They just announced their engagement.	Те току-що обявиха годежа си.
They quarreled among themselves.	Те се изпокараха помежду си.
This is altogether different.	Това е нещо съвсем различно.
Try and find out when the train leaves.	Опитай се да разбереш кога тръгва влакът.
We need a large amount of coal.	Нужно ни е голямо количество въглища.
What are you angry about?	Какво те ядоса?
What does the bill amount to?	Колко е сметката?
What's your annual income?	Какъв е годишният ти доход?
Why do you keep saying there's ample time?	Защо непрекъснато повтаряш, че имаме много време?
You alone can help me.	Само ти можеш да ми помогнеш.
You may also come.	Ти също може да дойдеш.
I'll never make that mistake again.	Никога няма да направя същата грешка.
Give me some sugar, too.	Дай ми и малко захар.
I don't like this room. May I have another one?	Тази стая не ми харесва. Може ли да взема друга?
Just between ourselves, I don't think he's going to succeed.	Между нас казано, не мисля, че той ще успее.
Look through these papers.	Прегледай тези документи.
My knowledge of French doesn't amount to much.	Познанията ми по френски не са кой знае какави.
Tom has no ambition.	Том е лишен от амбиция.
Tom is always smiling.	Том винаги се усмихва.
Tom is hurt! Call an ambulance!	Том е ранен! Повикайте линейка!
Tom was an ambulance driver in the war.	Том беше шофор на линейка през войната.
We always look forward to Tom's annual visit.	Винаги чакаме с нетърпение ежегодното посещение на Том.
Tom was at home alone.	Том беше сам вкъщи.
It's a simple mistake.	Това е елементарна грешка.
How does Tom plan to cope with the problem?	Том как смята да се справи с проблема?
Tom has trouble coping with people like Mary.	На Том му е трудно да се справя с хора като Мери.
Tom has trouble dealing with people like Mary.	Том трудно се оправя с хора като Мери.
Tom has trouble dealing with stress.	Том трудно се справя със стреса.
Tom has trouble dealing with this kind of situation.	Том трудно се справя в подобни ситуации.
We learned how to read French in school, but didn't really learn how to speak it.	В училище ни учеха как да четем френски, но не ни научиха как да го говорим.
Is it necessary to live in a French-speaking country to become fluent in French?	Трябва ли да живееш във френскоговоряща страна за да се научиш да говориш френски свободно?
Tom spends all day speaking French at school and only speaks English at home.	Том прекарва цял ден, говорейки френски в училище, а вкъщи говори само на английски.
The teacher claimed that he'd have us all speaking fluent French in three months.	Учителят твърдеше, че за три месеца ще направи така, че всички да проговорим френски без запъване.
If I'd been able to speak French then, I wouldn't have gotten into trouble.	Ако тогава можех да говоря френски, нямаше да съм загазил.
Some people say that French is one of the most beautiful languages in the world.	Някои казват, че френският е един от най-красивите езици на света.
I should be studying French, but it's more fun hanging out with you guys.	Трябва да уча по френски, но ми е по-готино да се мотая с вас, пичове.
At first, Tom thought French was difficult, but now he thinks it's easy.	В началото Том мислеше, че френският е труден, а сега мисли, че е лесен.
Tom had always wanted to study French and he finally got his chance to.	Том винаги е искал да учи френски и най-накрая му се отдаде случай да го направи.
If you'd like to study French with a native speaker, please contact me.	Ако искате да учите френски с носител на езика, свържете се с мен.
I haven't used French in a long time and I've forgotten a lot of words.	Не съм използвал френски дълго време и съм забравил доста думи.
Even though I know a little French, I think we should speak in English.	Макар че знам малко френски, мисля, че трябва да разговаряме на английски.
It took me more than three hours to translate that report into French.	Отне ми повече от три часа да преведа оня доклад на френски.
After studying French for three years, Tom could speak it fairly well.	След три години обучение по френски, Том можеше да го говори сравнително добре.
The best way to learn French is to live in a French-speaking country.	Най-добрият начин да научиш френски е да живееш във френскоговоряща страна.
Many people who hear Tom speaking French think he's a native speaker.	Много хора, като чуят как Том говори френски, решават, че той е носител на езика.
My French got better after I got married to a native French speaker.	Френският ми се подобри, след като се ожених за носителка на езика.
Tom tells everyone that he can't speak French, but that's not true.	Том казва на всички, че не може да говори френски, но това не е вярно.
I've just started to learn French, so I'm not very good at it yet.	Съвсем наскоро започнах да уча френски, така че не съм много добър.
I've been studying French for a long time, but I'm not yet fluent.	Уча френски от доста време, но още не го говоря свободно.
Tom and Mary were speaking in French when John entered the room.	Том и Мери разговаряха на френски, когато Джон влезе в стаята.
I'm pretty sure this book has never been translated into French.	Сигурен съм, че тази книга никога не е била превеждана на френски.
Tom didn't begin to study French until he was thirty years old.	Том започна да учи френски едва на трийсет години.
The teacher wouldn't allow us to speak French in the classroom.	Учителят не ни позволяваше да говорим на френски в класната стая.
I'm afraid I won't be able to make myself understood in French.	Страхувам се, че няма да мога да предам какво искам да кажа на френски.
I'll help you with your French, if you help me with my English.	Ще ти помогна с френския, ако ми помогнеш с английския.
I wonder if there is any reason to translate this into French.	Чудя се дали има смисъл да се превежда това на френски.
Tom speaks French well, but not as well as he speaks English.	Том говори френски добре, но не толкова добре, колкото английския.
Someone spoke to me in French, but I couldn't understand him.	Един човек се обърна към мен на френски, но не можах да го разбера.
Tom is better at speaking French than any of his classmates.	Том говори френски много по-добре от кой да е от неговите съученици.
Tom is the only student in our class who can speak French.	Том е единственият ученик в нашия клас, който може да говори френски.
Tom could hardly speak French at all when I first met him.	Том почти не говореше френски, когато се запознахме.
If I could speak French half as well as you, I'd be happy.	Щях да бъда щастлив, ако можех да говоря френски наполовина толкова добре, колкото го говориш ти.
Tom showed me the letter that Mary had written in French.	Том ми показа писмото, което Мери беше написала на френски.
Could you teach me some French phrases that I might need?	Ще ме научиш ли някои френски фрази, които може да ми потрябват?
I think this book has never been translated into French.	Мисля, че тази книга никога не е била превеждана на френски.
I studied French in school, but I'm not very good at it.	Учил съм френски в училище, но не го говоря много добре.
I can't express myself in French as well as I'd like to.	Не мога да се изразявам на френски толкова добре, колкото бих искал.
French isn't as difficult to learn as some people think.	Френският не е толкова труден за научаване, колкото си мислят някои хора.
We all took it for granted that Tom could speak French.	Всички приемахме за дадено, че Том може да говори френски.
Tom gave Mary advice on effective ways to study French.	Том показа на Мери няколко ефективни начина да учи френски.
Tom doesn't have a very good French-English dictionary.	Том няма добър френско-английски речник.
Tom can read some French, but he can't speak it at all.	Том може да чете малко на френски, но изобщо не може да го говори.
Since it's written in easy French, I can understand it.	Понеже е написано на опростен френски, мога да го разбера.
I studied French for three years with a native speaker.	Учих френски три години с носител на езика.
We want to hire someone who can speak French fluently.	Искаме да наемем някой, който може да говори френски свободно.
Tom finds it much easier to speak French than English.	На Том му е много по-лесно да говори френски, отколкото английски.
Tom doesn't know how to write a love letter in French.	Том не знае как да пише любовни писма на френски.
Tom couldn't speak any French, so we spoke in English.	Том изобщо не може да говори на френски, затова разговаряхме на английски.
Tom asked Mary if he could borrow her French textbook.	Том попита Мери дали може да заеме учебника ѝ по френски.
None of my children are able to communicate in French.	Нито едно от децата ми не може да общува на френски.
It's been three years since I started to study French.	Минаха три години откакто започнах да уча френски.
I'm going to sign up for a French class next semester.	Ще се запиша на курс по френски следващия семестър.
I wish I had studied French harder when I was younger.	Иска ми се, когато бях млад, да бях учил френски по-сериозно.
I want to write my girlfriend a love letter in French.	Искам да напиша на приятелката си любовно писмо на френски.
I heard Tom speak French yesterday for the first time.	Вчера чух Том да говори на френски за пръв път.
Do I have to fill out this application form in French?	Трябва ли да попълня този формуляр на френски?
Can you remember the first word you learned in French?	Можеш ли да си спомниш първата дума, която научи на френски?
When was the last time you heard French being spoken?	Кога за последно чу да се говори на френски?
Tom translated the document from French into English.	Том преведе документа от френски на английски.
Tom doesn't remember his first French teacher's name.	Том не помни името на първия си учител по френски.
It wasn't easy for me to write this letter in French.	Не ми беше лесно да напиша това писмо на френски.
I've kept a diary in French for the past three years.	Водих си дневних на френски през последните три години.
I wish I had studied French harder while I was young.	Ще ми се да бях учил френски по-сериозно, докато бях млад.
How much time do you spend studying French every day?	Колко време отделяш да учиш френски всеки ден?
You have to study French whether you like it or not.	Трябва да учиш френски, независимо дали ти харесва или не.
Until yesterday, I had never heard Tom speak French.	До вчера никога не бях чувал Том да говори на френски.
Tom speaks French better than any of his classmates.	Том говори френски по-добре от който и да е от неговите съученици.
My friends say I speak better French when I'm drunk.	Приятелите ми твърдят, че говоря по-добър френски, когато съм пиян.
I'm afraid I can't make myself understood in French.	Страхувам се, че не мога да се изразявам добре на френски.
I'd like you to translate this document into French.	Ще ви помоля да преведете този документ на френски.
I'd like to study French, but I don't have the time.	Бих искал да уча френски, но нямам време за това.
I realized I needed to study French a little harder.	Осъзнах, че трябва да полагам малко повече усилия в изучаването на френския.
Tom practices speaking French every chance he gets.	Том се упражнява да говори френски при всяка възможност.
Tom can speak French much more fluently than I can.	Том може да говори френски много по-гладко от мене.
If Tom could speak French, I'd hire him right away.	Ако Том можеше да говори френски, щях да го наема веднага.
I've heard French is a difficult language to learn.	Чувал съм, че френският е език, труден за научаване.
I wish I could speak French half as well as you do.	Искам да мога да говоря френски наполовина толкова добре, колкото ти.
Can you introduce me to a lawyer who speaks French?	Може ли да ме запознаеш с адвокат, който говори френски?
Can you introduce me to a doctor who speaks French?	Можеш ли да ме запознаеш с лекар, който говори френски?
Tom makes a lot of mistakes when he speaks French.	Том прави много грешки, когато говори на френски.
Some people think Tom's native language is French.	Някои хора мислят, че родният език на Том е френският.
Most of my classmates can speak French quite well.	Повечето ми съученици могат да говорят френски доста добре.
It's a pity that I don't understand French better.	Жалко, че не разбирам френски по-добре.
In my opinion, French is a hard language to learn.	Според мен френският е език, труден за научаване.
I'd like you to translate this report into French.	Бих искала да преведете този доклад на френски.
I'd like you to translate this letter into French.	Ще те помоля да преведеш това писмо на френски.
I wish I could speak French like a native speaker.	Иска ми се да мога да говоря френски като носител на езика.
I took it for granted that Tom could speak French.	Бях приел за дадено, че Том може да говори френски.
I can't speak French without making some mistakes.	Не мога да говоря на френски, без да допусна няколко грешки.
Tom seldom makes mistakes when writing in French.	Том рядко прави грешки, когато пише на френски.
Tom can speak both French and English quite well.	Том може да говори както на френски, така и на английски доста добре.
Tom and Mary don't really speak French very well.	Том и Мери всъщност не говорят френски много добре.
The people in the other room are speaking French.	Хората в другата стая говорят на френски.
I'm studying French because I need it for my job.	Уча френски, защото ми трябва за работата.
I just wish I could speak French a little better.	Просто ми се иска да мога да говоря френски малко по-добре.
I have quite a few friends who speak French well.	Имам доста приятели, които говорят френски добре.
Everybody knows Tom can't speak French very well.	Всички знаят, че Том не може да говори френски много добре.
Tom can speak both French and English very well.	Том може да говори и френски, и английски много добре.
Some of my friends can speak French fairly well.	Някои от моите приятели могат да говорят френски сравнително добре.
I've just now finished doing my French homework.	Току-що свърших да правя домашното си по френски.
Tom couldn't speak French when I first met him.	Когато се срещнах за пръви път с Том, той не можеше да говори френски.
There are a lot of French books in the library.	Има много книги на френски в библиотеката.
In high school, French was my favorite subject.	В гимназията френският ми беше любимият предмет.
I've heard that French is a difficult language.	Чух, че френският е труден език.
Have you ever heard someone speaking in French?	Някога чувал ли си някой да говори на френски?
Could you please say that once again in French?	Бихте ли казали същото още веднъж на френски, моля?
All of the students at our school study French.	Всички ученици в нашето училище учат френски.
What was the first word you learned in French?	Коя беше първата дума на френски, която научи?
Tom teaches French at the school Mary goes to.	Том преподава френски в училището на Мери.
Tom studied French for three hours last night.	Том учи френски три часа миналата нощ.
Tom had Mary translate the letter into French.	Том накара Мери да преведе писмото на френски.
This looks a little like French, but it isn't.	Това прилича малко на френски, но не е.
The woman who answered the phone spoke French.	Жената, която вдигна телефона, говореше на френски.
Some of Tom's students speak French very well.	Някои от учениците на Том говорят френски много добре.
I'm sorry, but I don't understand French well.	Съжалявам, но не разбирам френски много добре.
I was surprised that Tom spoke French so well.	Бях изненадан, че Том говори френски толкова добре.
I started studying French when I was thirteen.	Започнах да уча френски, когато бях на тринайсет.
I often make mistakes when speaking in French.	Когато говоря на френски, често правя грешки.
I never realized Tom was interested in French.	Никога не съм си давал сметка, че Том се интересува от френския.
I managed to make myself understood in French.	Успях да се обясня на френски.
I know that you are learning French at school.	Знам, че учиш френски в училище.
I kept a diary in French when I was a student.	Когато бях ученик, си водех дневник на френски.
Do you have any similar expressions in French?	Имате ли някакви подобни изрази във френския?
We have been studying French for three years.	Учим френски вече три години.
Until last night, I had never sung in French.	До миналата нощ никога не бях пял на френски.
Tom translated the letter into French for me.	Том ми преведе писмото на френски.
Tom studied French last night until midnight.	Том учи по френски миналата нощ до полунощ.
Tom plans to hire someone that speaks French.	Том планира да назначи някой, който говори френски.
Tom grew up speaking both French and English.	Том израсна, говорейки на френски и английски.
Tom doesn't speak French as fluently as Mary.	Том не говори френски толкова добре, колкото Мери.
They don't understand me when I speak French.	Те не ме разбират, когато говоря на френски.
Most signs around here are written in French.	Повечето знаци наоколо бяха написани на френски.
I'm amazed at Tom's rapid progress in French.	Удивен съм от бързия напредък на Том с френския.
I wish I could speak French the way Tom does.	Иска ми се да можех да говоря френски така, както го прави Том.
I need to hire somebody who can speak French.	Трябва да наема някой, който може да говори френски.
I don't speak French as fluently as Tom does.	Не говоря френски толкова свободно, колкото Том.
I can only speak French and a little English.	Мога да говоря само френски и малко английски.
Have you ever tried telling a joke in French?	Опитвал ли си се да разкажеш виц на френски?
Do you sell any guidebooks written in French?	Продавате ли пътеводители на френски?
Can you make yourselves understood in French?	Можете ли да се обяснявате добре на френски?
What's your main reason for studying French?	Каква е основната причина да учиш френски?
Tom's novel has been translated into French.	Романът на Том беше преведен на френски.
Tom started studying French three years ago.	Том започна да учи френски преди три години.
Tom pretended that he couldn't speak French.	Том се престори, че не може да говори френски.
Tom plans to hire someone who speaks French.	Том планира да наеме някой, който говори френски.
Tom doesn't speak French as fluently as you.	Том не говори френски толкова гладко, колкото ти.
I'd like to improve my French pronunciation.	Искам да подобря произношението си по френски.
I use flashcards to study French vocabulary.	Използвам картончета, за да уча думи на френски.
I only speak French at home with my parents.	Говоря френски само вкъщи с родителите си.
I know somebody who speaks French very well.	Познавам някой, който говори френски много добре.
I couldn't make myself understood in French.	Не можах да се обясня добре на френски.
Have you ever heard someone speaking French?	Някога чувал ли си някого, говорещ френски?
French is the only language I'm any good at.	Френският е единственият ми силен език.
You're good at speaking French, aren't you?	Ти говориш френски добре, нали?
Tom was reading a letter written in French.	Том четеше писмо, написано на френски.
Tom translated a French novel into English.	Том преведе един френски роман на английски.
Tom interpreted what Mary said into French.	Том преведе казаното от Мери на френски.
Tom and Mary speak to each other in French.	Том и Мери си говорят на френски.
Tom and Mary are both able to speak French.	И Том, и Мери могат да говорят френски.
I'm having a hard time with French grammar.	Имам проблеми с френската граматика.
How long ago did you start studying French?	Преди колко време започна да учиш френски?
Have you finished your French homework yet?	Още ли не си приключил с домашното по френски?
Everybody knew Tom could speak French well.	Всички знаеха, че Том може добре да говори френски.
Do you have any employees who speak French?	Имаш ли подчинени, които говорят френски?
Could you help me write a letter in French?	Ще ми помогнеш ли да напиша писмо на френски?
Tom sent Mary a message written in French.	Том изпрати на Мери съобщение, написано на френски.
Tom pretends he doesn't understand French.	Том се прави, че не разбира френски.
Tom is working hard to improve his French.	Том полага много усилия да подобри френския си.
Tom can speak French almost as well as me.	Том може да говори френски почти толкова добре, колкото аз.
Tom applied for a job as a French teacher.	Том кандидатства за работа като учител по френски.
I've been teaching French for three years.	Преподавам руски от три години.
I'd like to find a French-speaking doctor.	Бих искал да намеря лекар, говорещ френски.
I think I'm really not any good at French.	Мисля, че френският въобще не ми се отдава.
I study French at least an hour every day.	Уча френски всеки ден поне по един час.
I started studying French three years ago.	Започнах да уча френски преди три години.
I have three friends who can speak French.	Имам трима приятели, които могат да говорят френски.
I didn't know that Tom could speak French.	Не знаех, че Том може да говори френски.
French is not all that difficult to learn.	Френският изобщо не е толкова труден за научаване.
Everybody knows Tom can speak French well.	Всички знаят, че Том може да говори добре на френски.
You're pretty good at French, aren't you?	Доста те бива с френския, нали?
Will you help me with my French homework?	Ще ми помогнеш ли с домашното по френски?
Who can speak French better, Tom or Mary?	Кой говори френски по-добре, Том или Мери?
We usually speak to each other in French.	Обикновено разговаряме на френски.
Unfortunately, I hardly speak any French.	За съжаление, аз почти не говоря френски.
Tom asked Mary if she could speak French.	Том попита Мери дали тя може да говори френски.
Speaking French is very difficult for me.	Да говоря на френски ми е много трудно.
I'm going to study French this afternoon.	Ще уча по френски този следобед.
I think I'm really not so good at French.	Мисля, че френският ми наистина не е много силен.
I study French for three hours every day.	Уча френски по три часа всеки ден.
Have you already started learning French?	Започна ли вече да учиш френски?
Do you know whether Tom can speak French?	Знаеш ли дали Том може да говори френски?
You should try to learn a little French.	Трябва да пробваш да научиш малко френски.
Tom translated the document into French.	Том преведе документа на френски.
Tom translated the contract into French.	Том преведе договора на френски.
Tom speaks French like a native speaker.	Том говори френски като носител на езика.
Tom can speak French as well as you can.	Том може да говори френски така добре, както и ти.
Some people say French is easy to learn.	Някои хора казват, че френски се учи лесно.
Is French a difficult language to learn?	Френският език труден за научаване ли е?
If you speak French, I won't understand.	Ако говориш на френски, няма да разбера.
I'm going to study French next semester.	Следващия семестър ще уча френски.
I was amazed at Tom's fluency in French.	Бях удивен от това колко добре говори Том френски.
I received a letter in French last week.	Получих писмо на френски миналата седмица.
I don't feel like studying French today.	Днес не ми се учи по френски.
I don't feel like speaking French today.	Днес не ми се говори френски.
I can't speak French as well as Tom can.	Не говоря френски толкова добре, колкото Том.
Does anyone in your office speak French?	Някой от твоята работа говори ли френски?
Does anyone in your family speak French?	Някой в семейството ти говори ли френски?
Do you have a similar proverb in French?	Имате ли такава пословица във френския?
Can I talk to someone who speaks French?	Може ли да разговарям с някой, който говори френски?
What's the easiest way to learn French?	Какъв е най-лесният начин да научиш френски?
We often hear French being spoken here.	Тук често чуваме да се говори на френски.
Tom speaks French as well as Mary does.	Том говори френски толкова добре, колкото и Мери.
Tom didn't like French class very much.	Том не хареса особено часа по френски.
Is it really that hard to speak French?	Наистина ли е толкова трудно да се говори на френски?
Is French taught in elementary schools?	Преподава ли се френски в началните училища?
I'm pretty sure Tom can't speak French.	Сигурен съм, че Том не може да говори френски.
I wrote to my French teacher in French.	Писах на учителя си по френски на френски.
I wish I could have spoken more French.	Иска ми се да бях говорил повече на френски.
I think your French has improved a lot.	Мисля, че френският ти се е подобрил значително.
I think French is a difficult language.	Мисля, че френският е труден език.
I know a man who can speak French well.	Познавам човек, който може да говори френски добре.
I hear you're studying French with Tom.	Чувам, че учиш френски с Том.
I don't know how to say that in French.	Не знам как се казва това на френски.
How many years have you studied French?	Колко години си учил френски?
How long have you been teaching French?	Откога преподаваш френски?
How long have you been studying French?	Откога изучаваш френски?
Have you ever given a speech in French?	Някога произнасял ли си реч на френски?
Do both Tom and Mary understand French?	Разбират ли и Том, и Мери френски?
Can you count to one hundred in French?	Можеш ли да броиш до сто на френски?
You really do speak French quite well.	Ти наистина говориш френски доста добре.
Tom's book was translated into French.	Книгата на Том беше преведена на френски.
Tom translated the letter into French.	Том преведе писмото на френски.
Tom speaks only French to his parents.	Том разговаря с родителите си само на френски.
Tom speaks French to his grandparents.	Том разговаря с баба си и дядо си на френски.
Tom says he can speak a little French.	Том казва, че може малко да говори френски.
Tom can speak both French and English.	Том може да говори както на френски, така и на английски.
Let's sing some French songs together.	Хайде да изпеем заедно няколко френски песни.
Is French more difficult than English?	Френският по-труден ли е от английския?
I wonder if Tom would teach me French.	Чудя се дали Том би ми преподавал френски.
I wish I had a good French dictionary.	Иска ми се да имах добър френски речник.
I translated Tom's letter into French.	Преведох писмото на Том на френски.
I study French after dinner every day.	Уча по френски всеки ден след вечеря.
I know someone who speaks French well.	Познавам човек, който говори френски добре.
How long has Tom been studying French?	Откога Тоим учи френски?
Have you ever taught French to anyone?	Преподавал ли си някога френски на някого?
Have you ever spoken to Tom in French?	Говорил ли си някога с Том на френски?
Does French have a similar expression?	Във френския има ли подобен израз?
Does anyone on your team speak French?	Някой от твоя екип говори ли френски?
Tom wants to learn some French songs.	Том иска да научи някакви френски песни.
Tom likes French and he's good at it.	Том обича френския и той му се отдава.
Tom enjoys reading French literature.	Том обича да чете френска литература.
Tom and Mary weren't speaking French.	Том и Мери не говореха на френски.
Please say that once again in French.	Моля те, повтори го още веднъж на френски.
If you'd prefer, we can speak French.	Ако предпочиташ, може да разговаряме на френски.
I've written several songs in French.	Написал съм няколко песни на френски.
I've decided to stop studying French.	Реших да спра да уча френски.
I'm not very good at speaking French.	Не ме бива много да говоря на френски.
I'll study French harder from now on.	Отсега нататък ще уча по френски по-сериозно.
I wish I could speak French like you.	Ще ми се да можех да говоря френски като тебе.
I wanted to speak in French with Tom.	Исках да говоря с Том на френски.
I still don't speak French very well.	Все още не говоря френски много добре.
I need a lawyer who can speak French.	Трябва ми адвокат, който може да говори френски.
I have to use French all day at work.	На работа цял ден трябва да използвам френски.
I had to study French in high school.	Трябваше да уча френски в гимназията.
I forgot Tom knew how to read French.	Забравих, че Том знае как да чете френски.
Do you know anyone who speaks French?	Познаваш ли някой, който говори френски?
Would you prefer to speak in French?	На френски ли предпочитате да говорите?
Why are you studying French so hard?	Защо учиш френския толкова усърдно?
Where did you learn to speak French?	Къде се научи да говориш френски?
What's the best way to learn French?	Какъв е най-добрият начин човек да научи френски?
We study French at school every day.	В училище учим френски всеки ден.
Tom teaches French at a high school.	Том преподава френски в една гимназия.
Tom speaks French as well as you do.	Том говори френски толкова добре, колкото и ти.
Tom claims that he can speak French.	Том твърди, че може да говори на френски.
Tom can both speak and write French.	Том може както да говори, така и да пише на френски.
This book is written in easy French.	Тази книга е на лесен френски.
I've studied French for three years.	Учил съм френски три години.
I'm not good at speaking French yet.	Том още не може да говори добре на френски.
I think French grammar is difficult.	Мисля, че френската граматика е трудна.
I never knew Tom could speak French.	Изобщо не знаех, че Том може да говори френски.
I can't speak French as well as Tom.	Не мога да говоря френски така добре, както Том.
Have you ever read any French poems?	Някога чел ли си някакви френски стихове?
Have you ever read a book in French?	Някога чел ли си книга на френски?
Do you know if Tom can speak French?	Знаеш ли дали Том може да говори френски?
Would you sing us a song in French?	Ще ни изпееш ли песен на френски?
Why did you decide to study French?	Защо реши да се занимаваш с френски?
Who taught Tom how to speak French?	Кой е учил Том как да говори на френски?
When did you start studying French?	Кога започна да изучаваш френски?
When did you start learning French?	Кога започна да учиш френски?
When did you begin studying French?	Кога започна да изучаваш френски?
When did you begin learning French?	Кога започна да учиш френски?
What books have you read in French?	Какви книги на френски си прочел?
Tom teaches me French twice a week.	Том ми преподава френски два пъти седмично.
Tom spoke in French at the meeting.	На срещата Том говори на френски.
Tom speaks French better than Mary.	Том говори френски по-добре от Мери.
Tom speaks both French and English.	Том говори и френски, и английски.
Tom is terrible at speaking French.	Том говори френски ужасно.
Tom has read a lot of French books.	Том е изчел доста френски книги.
Tom enjoys reading books in French.	Том обича да чете книги на френски.
Tom doesn't speak French very well.	Том не говори френски много добре.
Tom doesn't speak a word of French.	Том не знае нито дума френски.
Tom can speak French like a native.	Том говори френски като французин.
Tom can hardly speak French at all.	Том почти нищо не разбира от френски.
Tom can also speak a little French.	Том също може да говори малко френски.
I'm pretty good at French, I think.	Мисля, че съм доста добра с френския.
I always got good grades in French.	Винаги получавах високи оценки по френски.
Have you heard Tom speaking French?	Чул ли си Том да говори на френски?
Where did you pick up your French?	Къде научи френския?
Tom's French is surprisingly good.	Френският на Том е учудващо добър.
Tom's French is really quite good.	Френският на Том е наистина доста добър.
Tom speaks French to his teachers.	Том говори с учителите си на френски.
Tom speaks French as well as Mary.	Том говори френски добре като Мери.
Tom speaks French as well as I do.	Том говори френски толкова добре, колкото и аз.
Tom gave Mary a French dictionary.	Том даде на Мери речник по френски.
Tom encouraged me to learn French.	Том ме насърчи да уча френски.
Tom didn't speak French very well.	Том не говореше френски много добре.
The article was written in French.	Тази статия е написана на френски.
Please translate this into French.	Моля те, преведи това на френски.
Is French pronunciation difficult?	Трудно ли е произношението във френския?
I've never heard Tom speak French.	Никога не съм чувал Том да говори френски.
I'd like to speak French fluently.	Искам да говоря френски гладко.
I wonder where Tom studied French.	Чудя се къде Том е учил френски.
I wish I could have spoken French.	Ще ми се да можех да говоря на френски.
I was impressed with Tom's French.	Бях впечатлен от френския на Том.
I want to become a French teacher.	Искам да стана учител по френски.
I think my French isn't very good.	Мисля, че френският ми не е много добър.
I grew up speaking French at home.	Израснах, говорейки френски у дома.
I feel like speaking French today.	Днес ми се говори на френски.
I don't know many words in French.	Не знам много думи на френски.
How come you speak French so well?	Защо френският ти е толкова добър?
Do you have any French newspapers?	Имаш ли някакви френски вестници?
All of our meetings are in French.	Всичките ни срещи се провеждат на френски.
Why did Tom want to learn French?	Защо Том искаше да научи френски?
Why can Tom speak French so well?	Защо Том говори френски толкова добре?
Tom's French is better than mine.	Френският на Том е по-добър от моя.
Tom told me that he spoke French.	Том ми каза, че говори френски.
Tom speaks French to some extent.	Том говори френски до известна степен.
Tom speaks French better than me.	Том говори френски по-добре от мене.
Tom speaks French as well as you.	Том говори френски толкова добре, колкото и ти.
Tom signed up for a French class.	Том се записа на курс по френски.
Tom majored in French in college.	Том е завършил френски в колежа.
Tom is very interested in French.	Том силно се интересува от френския.
Tom has a good command of French.	Том владее добре френския.
Tom doesn't like to speak French.	Том не обича да говори на френски.
Tom can speak French and English.	Том може да говори на френски и английски.
Tom can handle French quite well.	Том се справя с френския доста добре.
The message is written in French.	Съобщението е написано на френски.
I don't understand French at all.	Изобщо не разбирам френски.
How come you know French so well?	Откъде знаеш френски толкова добре?
Do you think French is difficult?	Мислиш ли, че френският е труден?
Do you have any French magazines?	Имате ли някакви френски списания?
You know some French, don't you?	Ти знаеш малко френски, нали?
You can speak French, can't you?	Ти можеш да говориш френски, нали?
What do you call this in French?	Как се нарича това на френски?
Tom will study French next year.	Том ще учи френски догодина.
Tom went abroad to study French.	Том замина в чужбина да учи френски.
Tom wanted Mary to learn French.	Том искаше Мери да научи френски.
Tom spoke French quite fluently.	Том говореше на френски доста свободно.
Tom speaks with a French accent.	Том говори с френски акцент.
Tom speaks French like a native.	Том говори френския все едно му е роден.
Tom speaks French as well as me.	Том говори френски толково добре, колкото и аз.
Tom has to speak French at work.	Том трябва да говори френски на работа.
Tom failed French last semester.	Том се провали на френския миналия семестър.
Tom didn't understand my French.	Том не разбра нищо от моя френски.
Tom can hardly speak any French.	Том почти не говори на френски.
Tom also speaks a little French.	Том също говори малко френски.
Speaking French is a lot of fun.	Да говориш на френски е голяма забава.
Is it difficult to learn French?	Трудно ли е да се научи френски?
I'm taking French this semester.	Този семестър ще уча френски.
I'd like to be a French teacher.	Искам да бъда учител по френски.
I think Tom was speaking French.	Мисля, че Том говореше на френски.
I think my French is really bad.	Мисля, че френският ми е наистина лош.
I teach French at a high school.	Преподавам френски в една гимназия.
I like to write songs in French.	Обичам да пиша песни на френски.
I don't think Tom speaks French.	Не мисля, че Том говори френски.
How long has Tom studied French?	Том колко време е учил френски?
How do you say "love" in French?	Как е "любов" на френски?
French isn't my native language.	Френският не ми е роден.
French is pretty hard, isn't it?	Френският е доста труден, нали?
Does Tom study French every day?	Том всеки ден ли се занимава по френски?
Do you know how to speak French?	Знаеш ли как да говориш на френски?
Do you have any books in French?	Имаш ли някакви книги на френски?
Do you have a French dictionary?	Имаш ли френски речник?
Are you good at speaking French?	Добре ли говориш френски?
Your French has improved a lot.	Френският ти се е подобрил значително.
You should study French harder.	Трябва да се занимаваш с френски по-сериозно.
You don't speak French, do you?	Вие не говорите френски, нали?
You can't read French, can you?	Не можеш да четеш на френски, нали?
You can read French, can't you?	Ти можеш да четеш френски, нали?
Tom's French is almost perfect.	Френският на Том е почти перфектен.
Tom went there to learn French.	Том отиде там да учи френски.
Tom teaches French to children.	Том преподава френски на деца.
Tom knows some words in French.	Том знае няколко думи на френски.
Tom is a native French speaker.	За Том френският е роден език.
Tom gets good grades in French.	Том изкарва добри оценки по френски.
Tom can't speak French, can he?	Том не може да говори френски, нали?
Tom can sing some French songs.	Том може да пее няколко френски песни.
This book is written in French.	Тази книга е написана на френски.
Speaking French is easy for me.	На мен ми е лесно да говоря на френски.
Not all of us can speak French.	Не всички можем да говорим френски.
I'd prefer not to speak French.	Бих предпочела да не говоря на френски.
I think Tom speaks French well.	Мисля, че Том говори френски добре.
I know a man who speaks French.	Познавам човек, който говори френски.
I have hardly any French books.	Почти нямам френски книги.
I don't think Tom knows French.	Не мисля, че Том знае френски.
I don't speak a word of French.	Не знам нито думичка на френски.
I asked Tom to teach me French.	Помолих Том да ми дава уроци по френски.
I always speak French with Tom.	Винаги разговарям с Том на френски.
Have you begun studying French?	Започна ли да учиш френски?
French isn't my first language.	Френският не е моят първи език.
Does Tom speak French fluently?	Том говори ли свободно френски?
Does someone here speak French?	Някой тук говори ли френски?
Do they both understand French?	И двамата ли разбират френски?
Did you study French yesterday?	Учи ли по френски вчера?
Ask Tom if he can speak French.	Питай Том дали говори френски.
You have to speak French here.	Тук трябва да говориш на френски.
Tom speaks French, doesn't he?	Том говори френски, нали?
Tom speaks French really well.	Том говори френски наистина добре.
Tom speaks French fairly well.	Том говори френски сравнително добре.
Tom sometimes sings in French.	Том понякога пее на френски.
Tom has a lot of French books.	Том има много френски книги.
Tom got good grades in French.	Том има добри оценки по френски.
Tom doesn't speak much French.	Том не говори много добре френски.
Tom can speak French a little.	Том може малко да говори френски.
Tom came here to study French.	Том дойде тук да учи френски.
Is French harder than English?	Френският по-труден ли е от английския?
I'm learning French on my own.	Уча френски сам.
I'd like to improve my French.	Искам да подобря френския си.
I want to be fluent in French.	Искам да говоря френски гладко.
How do you say that in French?	Как е това на френски?
French is my favorite subject.	Френският е любимият ми предмет.
French is difficult, isn't it?	Френският е труден, нали?
Do you study French every day?	Всеки ден ли учиш по френски?
Do you study French at school?	Учите ли френски в училище?
Do you speak French every day?	Всеки ден ли говориш френски?
Do you sell French newspapers?	Продавате ли френски вестници?
Tom teaches French in Boston.	Том преподава фенски в Бостън.
Tom studies French every day.	Том учи френски всеки ден.
Tom knows how to read French.	Том знае да чете на френски.
Tom can speak French as well.	Том също може да говори на френски.
Please speak to me in French.	Моля те, говори ми на френски.
My native language is French.	Родният ми език е френски.
My French is not good at all.	Моят френски изобщо не е добър.
I've started learning French.	Започнах да уча френски.
I'm writing a song in French.	Съчинявам песен на френски.
I wish I'd kept up my French.	Иска ми се да бях продължил с френския.
I understand French a little.	Аз разбирам малко френски.
I only speak French with Tom.	Говоря на френски само с Том.
I only speak a little French.	Говоря съвсем малко френски.
I don't want to study French.	Не искам да уча френски.
I don't have to study French.	Не съм длъжен да уча френски.
Have you ever sung in French?	Някога пял ли си на френски?
Everyone had to learn French.	Всички трябваше да научат френски.
Does anyone here know French?	Някой тук знае ли френски?
Do your parents speak French?	Родителите ти говорят ли френски?
Do your children know French?	Децата ти знаят ли френски?
Do you read French every day?	Всеки ден ли четеш на френски?
Can anyone here speak French?	Някой тук говори ли френски?
Are you able to speak French?	Можеш ли да говориш френски?
You study French, don't you?	Ти учиш френски, нали?
Tom speaks very good French.	Френският на Том е много добър.
Tom speaks French very well.	Том говори френски много добре.
Tom speaks French perfectly.	Том говори френски перфектно.
Tom refused to speak French.	Том отказа да говори на френски.
Tom is proficient in French.	Том владее френски.
Tom is also studying French.	Том също учи френски.
Tom is able to speak French.	Том може да говори френски.
Tom gave a speech in French.	Том произнесе реч на френски.
Maybe I should study French.	Може би трябва да уча френски.
I'm studying French at home.	Уча френски вкъщи.
I wish I could speak French.	Ще ми се да можех да говоря френски.
I prefer to write in French.	Предпочитам да пиша на френски.
I have difficulty in French.	Имам затруднения с френския.
I can speak French a little.	Мога съвсем малко да говоря на френски.
I can speak a little French.	Аз знам малко френски.
You speak French very well.	Ти говориш френски много добре.
You like French, don't you?	Френският ти харесва, нали?
Why is your French so good?	Защо френският ти е толкова добър?
Tom's French is quite good.	Френският на Том е доста добър.
Tom speaks French a little.	Том говори малко френски.
Tom speaks a little French.	Том говори малко френски.
I'm trying to learn French.	Опитвам се да науча френски.
I'd prefer to speak French.	Бих предпочел да говоря на френски.
I wrote a letter in French.	Написах писмо на френски.
I speak French to my staff.	Говоря със служителите си на френски.
I like to write in French.	Обичам да пиша на френски.
All of us can speak French.	Всички ние можем да говорим френски.
Why should I learn French?	Защо трябва да уча френски?
Who's your French teacher?	Кой е учителят ти по френски?
We learn French at school.	Учим френски в училище.
Tom's French is excellent.	Френският на Том е отличен.
Tom taught me some French.	Том ме научи на малко френски.
Tom spoke to me in French.	Том ми говореше на френски.
Tom is our French teacher.	Том е учителят ни по френски.
Tom is majoring in French.	Том следва френски.
Tom can speak French, too.	Том също знае френски.
The message was in French.	Това съобщение беше на френски.
Speaking in French is fun.	Да се говори френски е забавно.
My French isn't very good.	Моят френски не е много добър.
I'm going to study French.	Ще уча френски.
I'm going to learn French.	Смятам да науча френски.
I'm focusing on my French.	Концентрирам се върху френския си.
I want to speak in French.	Искам да говоря на френски.
I like speaking in French.	Обичам да говоря на френски.
I know a few French songs.	Знам няколко френски песни.
I have a few French books.	Имам няколко френски книги.
I don't understand French.	Не разбирам френски.
I don't speak French well.	Не говоря френски добре.
Can you speak French, too?	И ти ли говориш френски?
Can you speak French well?	Можеш ли да говориш френски добре?
Your French is improving.	Френският ти става все по-добър.
We study French together.	Ние учим френски заедно.
Tom always speaks French.	Том винаги говори на френски.
I'm interested in French.	Френският ме привлича.
I'd like to study French.	Искам да уча френски.
I'd like to learn French.	Бих искал да науча френски.
I teach French to adults.	Преподавам френски на възрастни.
I study French every day.	Уча френски всеки ден.
I study French at school.	Уча френски в училище.
I need French for my job.	Френският ми трябва за работата.
I keep a diary in French.	Водя си дневник на френски.
I have some French books.	Имам някакви книги на френски.
I don't speak any French.	Не говоря френски изобщо.
How did you learn French?	Как се научи да говориш френски?
Do you still hate French?	Още ли мразиш френския?
Do you speak French well?	Добре ли говориш френски?
Are they speaking French?	Те на френски ли говорят?
Tom's French is perfect.	Френският на Том е перфектен.
Tom is a French teacher.	Том е учител по френски.
Please don't use French.	Моля Ви, не използвайте френски.
Please answer in French.	Моля Ви да отговаряте на френски.
I'm studying French now.	Сега уча френски.
I'm learning French now.	Сега уча френски.
I'm able to read French.	Мога да чета на френски.
I wish you spoke French.	Ще ми се да знаеше френски.
I speak French a little.	Говоря малко френски.
I couldn't speak French.	Не можех да говоря на френски.
Can't they speak French?	Те не говорят ли френски?
Can you teach me French?	Ще ме научиш ли да говоря френски?
Can you count in French?	Можеш ли да броиш на френски?
Are you studying French?	Френски ли учиш?
Your French is perfect.	Твоят френски е перфектен.
Tom understands French.	Том разбира френски.
Tom spoke French to me.	Том разговаря с мен на френски.
Tom speaks French well.	Том говори френски добре.
Tom helps me in French.	Том ми помага по френски.
Tom can't speak French.	Том не може да говори френски.
I'm not good at French.	Френският ми не е добър.
I want to speak French.	Аз искам да говоря френски.
I study French at home.	Уча френски вкъщи.
I need to learn French.	Трябва да науча френски.
I like to study French.	Харесва ми да уча френски.
I like studying French.	Харесва ми да уча френски.
I know a little French.	Знам малко френски.
I have to study French.	Трябва да уча френски.
I have to learn French.	Трябва да науча френски.
I already speak French.	Вече говоря на френски.
Do you write in French?	Пишеш ли на френски?
Do you think in French?	На френски ли мислиш?
Do you dream in French?	Сънуваш ли на френски?
Can't you speak French?	Не говориш ли френски?
All of us speak French.	Всички ние говорим френски.
Who taught you French?	Кой те е учил да говориш френски?
We're studying French.	Учим френски.
We're learning French.	Ние учим френски.
Tom teaches me French.	Том ме учи да говоря на френски.
Tom is good at French.	Том го бива с френския.
Let's speak in French.	Хайде да говорим на френски.
I spoke French to Tom.	Говорих на Том на френски.
Tom can speak French.	Том може да говори френски.
I'm a French teacher.	Аз съм учител по френски.
I got an A in French.	Имам отличен по френски.
Your French is good.	Френският ти е добър.
We all speak French.	Ние всички говорим френски.
Is this good French?	Това добър френски ли е?
I'm studying French.	Уча френски.
I'm learning French.	Уча френски.
I must learn French.	Трябва да науча френски.
I don't like French.	Френския не ми харесва.
Do you study French?	Френски учиш ли?
Can you read French?	Можеш ли да четеш на френски?
Tom teaches French.	Том преподава френски.
Tom studies French.	Том учи френски.
Let's study French.	Хайде да учим френски.
Let's speak French.	Да говорим на френски.
I'm sick of French.	Писна ми от френски.
Do you like French?	Харесва ли ти френския?
Do you know French?	Знаеш ли френски?
Tom speaks French.	Том говори френски.
This isn't French.	Това не е френски.
I dream in French.	Сънувам на френски.
Tom spoke French.	Том говори на френски.
We study French.	Ние учим френски.
I teach French.	Преподавам френски.
I speak French.	Говоря френски.
I love French.	Обичам френския.
I like French.	Обичам френския.
I hate French.	Мразя френския.
The view from the hotel was very beautiful.	Изгледът от хотела беше много красив.
An awful accident happened yesterday.	Вчера стана ужасна злополука.
Can't anything be done?	Нищо ли не може да се направи?
Don't throw anything away.	Не изхвърляй нищо.
Everybody who was anybody was there.	Всеки, който беше някой, беше там.
Have you been away?	Отсъствал ли си?
How do you tell them apart?	Как ги различаваш?
How long have you been away?	Колко дълго те нямаше?
I can't answer this question.	Не мога да отговоря на този въпрос.
I couldn't anticipate that that would happen.	Не можех да знам, че това ще се случи.
I didn't want to go anyway.	И без друго не ми се ходеше.
I don't want to go anywhere tonight.	Не искам да ходя никъде тази вечер.
I was awake most of last night.	През по-голямата част от миналата нощ бях буден.
I was awakened at five o'clock.	Бях събуден в пет часа.
I'll take any job you can offer me.	Ще приема всяка работа, която ми предложиш.
I'm anxious to succeed.	Много искам да успея.
I'm not wide awake yet.	Още не съм се разсънил напълно.
Is there anything for me?	Има ли нещо за мене?
Is Tom awake yet?	Том буден ли е още?
It might rain, but I'm going anyhow.	Може да завали, но при всички случаи ще отида.
It's quite apparent that you don't want to do this for me.	Ти очевидно не искаш да направиш това за мене.
It's raining, but we'll go anyway.	Вали, но въпреки това ще отидем.
On the average, I go to the movies once a week.	Ходя на кино средно веднъж седмично.
Please take this away.	Моля те, махни това нещо.
Take anything you like.	Вземи каквото си харесаш.
Take it apart if necessary.	Разглоби го, ако трябва.
That kind of story appeals to me.	Падам си по такива истории.
The defendant was granted an appeal.	На ответника беше дадено право да обжалва.
The lawyer decided to appeal the case.	Адвокатът реши да обжалва.
There was a larger crowd at the concert than we had anticipated.	На концерта имаше по-голяма навалица, отколкото очаквахме.
Tom avoided Mary.	Том избягваше Мери.
Tom is aware of his shortcomings.	Том е наясно какви са неговите недостатъци.
Tom is well aware of what is going on at the office.	Том много добре знае какво става в офиса.
Tom may come at any time.	Том може да дойде по всяко време.
We want to rent an apartment in the city.	Искаме да наемем апартамент в града.
What's the average temperature here?	Каква е средната температура тук?
Will anybody be at the station to meet me?	Ще има ли някой на гарата да ме посрещне?
Tom is shorter than average.	Том е по-нисък от средния ръст.
That meeting was a waste of time.	Тази среща беше чиста загуба на време.
Mary often wears long skirts.	Мери често носи дълги поли.
Show me that.	Покажи ми това.
Show me that list.	Покажи ми този списък.
I have to find that.	Трябва да намеря това.
Would you please show me your photo album?	Ще ми покажеш ли фотоалбума си, моля те?
Tom and John are brothers.	Том и Джон са братя.
Mary and Alice are sisters.	Мари и Алис са сестри.
Tom has been acting strange lately.	Напоследък Том се държи странно.
Fishing is not allowed here.	Риболовът тук не е разрешен.
Fishing is prohibited here.	Риболовът тук е забранен.
When I was a kid, I often went to the beach to go swimming.	Когато бях дете, често ходех на плажа да плувам.
Would you please help me translate this?	Би ли ми помогнал да преведа това?
I've never trusted Tom.	Никога не съм имал доверие на Том.
It's a waste of time to study when you're sleepy.	Чиста загуба на време е да учиш, когато ти се спи.
We need to build a fire.	Трябва да запалим огън.
We need some more firewood.	Трябват ни още дърва за огрев.
I didn't mean to hurt Tom's feelings.	Не съм искала да нараня чувствата на Том.
I didn't mean to hurt anyone's feelings.	Не съм искал да нараня ничии чувства.
My computer stopped working a few days ago.	Преди няколко дена компютърът ми спря да работи.
He hung his blazer on a hanger because he didn't want it to get wrinkled.	Той окачи сакото си на закачалка, защото не искаше да се измачка.
When Tom woke up, he found that Mary had disappeared.	Когато Том се събуди, откри, че Мери беше изчезнала.
When Tom woke up, he found that Mary had vanished.	Когато Том се събуди, откри, че Мери беше изчезнала.
I study at a university in Boston.	Аз уча в един университет в Бостън.
I study music at a university in Boston.	Аз следвам музика в един университет в Бостън.
Tom is sitting in the conference room.	Том седи в конферентната зала.
Tom is waiting in the conference room.	Том чака в конферентната зала.
It's not a bad idea.	Това не е лоша идея.
Laughing is good for your health!	Смехът е полезен за вашето здраве!
I'd like to get this translated into French. Could you help me?	Бих искал да преведа това на френски. Би ли ми помогнал?
Tom heard something.	Том чу нещо.
Tom heard something and went to find out what it was.	Том чу нещо и отиде да види какво е.
Tom heard something and wondered what it was.	Том чу нещо и се зачуди какво ли може да е.
Both Tom and Mary were screaming.	И Том, и Мери крещяха.
I know what'll make you feel better.	Знам какво ще те накара да се почувстваш по-добре.
I think it's disgusting.	Мисля, че е отвратително.
I think Tom and Mary would make a nice couple.	Мисля, че от Том и Мери би излязла чудесна двойка.
I think Tom is a pretty remarkable person.	Мисля, че Том е един доста забележителен човек.
I think Tom is entirely wrong about Mary.	Мисля, че Том изобщо не е прав за Мери.
I think you should buy this.	Мисля, че трябва да купиш това.
I think you should call Tom.	Мисля, че трябва да извикаш Том.
I think you should check under the bed.	Мисля, че трябва да провериш под леглото.
I think you should check under the couch.	Мисля, че трябва да провериш под дивана.
I think you should choose Tom.	Мисля, че трябва да избереш Том.
I think you should come and see it.	Мисля, че трябва да дойдеш да го видиш.
I think you should come back to Boston.	Мисля, че трябва да се върнеш в Бостън.
I think you should come down here.	Мисля, че трябва да дойдеш тук долу.
I think you should get it.	Мисля, че ти трябва да го вземеш.
I think you should give Tom a chance.	Мисля, че трябва да дадеш възможност на Том.
I think you should go home.	Мисля, че трябва да се прибираш.
I think you should go to Tom's funeral.	Мисля, че трябва да отидеш на погребението на Том.
I think you should grow a beard.	Мисля, че ти трябва да си пуснеш брада.
I think you should have it.	Мисля, че ти трябва да го вземеш.
I think you should join us.	Мисля, че ти трябва да се присъединиш към нас.
I think you should listen to Tom.	Мисля, че трябва да послушаш Том.
I think you should look at this once more.	Мисля, че трябва да го погледнеш още един път.
I think you should make the deal.	Мисля, че вие трябва да направите сделката.
I think you should meet Tom in Boston.	Мисля, че трябва да се срещнеш с Том в Бостън.
I think you should meet Tom.	Мисля, че трябва да се срещнеш с Том.
I think you should pick Tom.	Мисля, че трябва да избереш Том.
I think you should quit.	Мисля, че трябва да напуснеш.
I think you should read it yourself.	Мисля, че трябва сам да го прочетеш.
I think you should reconsider that.	Мисля, че трябва да си помислиш отново.
I think you should reconsider this.	Мисля, че трябва пак да го обмислите.
I think you should reconsider.	Мисля, че трябва да размислиш.
I think you should send Tom to Boston.	Мисля, че трябва да изпратиш Том в Бостън.
I think you should stay where you are.	Мисля, че трябва да останеш където си.
I think you should tell Tom that.	Мисля, че трябва да кажеш това на Том.
I think you should wait.	Мисля, че трябва да изчакаш.
I think you should wear a tie.	Мисля, че трябва да носиш вратовръзка.
I think you shouldn't go.	Мисля, че не трябва да ходиш.
I think you smell nice.	Мисля, че миришеш хубаво.
I think you still love Tom.	Мисля, че още си влюбена в Том.
I think you underestimate Tom.	Мисля, че подценяваш Том.
I think you were right.	Мисля, че беше прав.
I think you were wrong.	Мисля, че не беше прав.
I think you will approve.	Мисля, че ще одобриш.
I think you would make a great father.	Мисля, че ще бъдеш страхотен баща.
I think you'd be crazy not to go.	Мисля, че трябва да си луд да не отидеш.
I think you'd be surprised.	Мисля, че ще бъдеш изненадан.
I think you'd better come back home.	Мисля, че е най-добре да се прибереш вкъщи.
I think you'd better come with me.	Мисля, че е по-добре да дойдеш с мене.
I think you'd better give up.	Мисля, че е по-добре да се откажеш.
I think you'd better lie down.	Мисля, че е по-добре да полегнеш.
I think you'd better look at this.	Мисля, че трябва да видиш това.
I think you'd better rest for a while.	Мисля, че е добре да си починеш малко.
I think you'd better sit down.	Мисля, че е по-добре да седнеш.
I think you'd better stick with Tom.	Мисля, че е по-добре да останеш с Том.
I think you'd better tell Tom.	Мисля, че е по-добре да кажеш на Том.
I think you'd like it in Boston.	Мисля, че в Бостън ще ти хареса.
I think you'd like it there.	Мисля, че ще ти хареса там.
I think you'd like that.	Мисля, че това ще ти хареса.
I think you'd look distinguished with a beard.	Мисля, че ще изглеждаш изискано с брада.
I think you'd remember that.	Мисля, че това ще го запомниш.
I think you'll be impressed.	Мисля, че ще бъдеш впечатлен.
I think you'll be interested in this.	Мисля, че това ще ти е интересно.
I think you'll be pleasantly surprised.	Мисля, че ще бъдеш приятно изненадан.
I think you'll be pleased.	Мисля, че ще останеш доволен.
I think you'll change your mind.	Мисля, че ще си промениш мнението.
I think you'll find it interesting.	Мисля, че ще ви бъде интересно.
I think you'll find it very interesting.	Мисля, че ще ти бъде много интересно.
I think you'll find it.	Мисля, че ще го намериш.
I think you'll find it's Tom's fault.	Мисля, че ще откриеш, че вината е на Том.
I think you'll find this interesting.	Мисля, че това ще те заинтересува.
I think you'll know everybody at the party.	Мисля, че ще познаваш всички на паритито.
I think you'll like it.	Мисля, че ще ти хареса.
I think you'll like this.	Мисля, че това ще ти хареса.
I think you're a liar.	Мисля, че си лъжец.
I think you're a little confused.	Мисля, че бъркаш малко.
I think you're absolutely right.	Мисля, че си абсолютно прав.
I think you're amazing.	Мисля, че си удивителен.
I think you're an idiot.	Мисля, че си идиот.
I think you're being naive.	Мисля, че се държиш наивно.
I think you're capable of anything.	Мисля, че си способен на всичко.
I think you're going to do great.	Мисля, че ще се справиш отлично.
I think you're going to enjoy yourself tonight.	Мисля, че тази вечер ще се забавляваш.
I think you're going to find this interesting.	Мисля, че това ще те заинтересува.
I think you're going to like it.	Мисля, че ще ти хареса.
I think you're going to like this one.	Мисля, че това ще ти хареса.
I think you're going to need this.	Мисля, че ще имаш нужда от това.
I think you're imagining things.	Мисля, че си въобразяваш.
I think you're mad.	Аз мисля, че си луд.
I think you're making a big mistake.	Мисля, че правиш голяма грешка.
I think you're making a mistake.	Мисля, че правиш грешка.
I think you're missing something.	Мисля, че пропускаш нещо.
I think you're missing the point.	Мисля, че не схващаш основното.
I think you're mistaken.	Мисля, че грешиш.
I think you're old enough.	Мисля, че си достатъчно голям.
I think you're overreacting.	Мисля, че прекаляваш.
I think you're perfect.	Мисля, че си перфектен.
I think you're probably wrong about that.	Мисля, че най-вероятно грешиш за това.
I think you're probably wrong.	Мисля, че най-вероятно грешиш.
I think you're putting in too much sugar.	Мисля, че слагаш твърде много захар.
I think you're really amazing.	Мисля, че сте наистина удивителни.
I think you're really going to like it.	Мисля, че наистина ще ти хареса.
I think you're really going to like this.	Мисля, че това наистина ще ти хареса.
I think you're right not to go.	Мисля, че с основание не искаш да отидеш.
I think you're right not to let Tom go.	Мисля, че имаш право да не пускаш Том да отиде.
I think you're swell.	Мисля, че си страхотен.
I think you're the greatest.	Мисля, че ти си най-великият.
I think you're the one who needs help.	Мисля, че ти си този, който има нужда от помощ.
I think you're the only one who cares.	Мисля, че само на тебе ти пука.
I think you're trying too hard.	Мисля, че твърде много се стараеш.
I think you're underestimating Tom.	Мисля, че подценяваш Том.
I think you're very talented.	Мисля, че си много талантлив.
I think you're wasting your time.	Мисля, че си губиш времето.
I think you're working way too hard.	Мисля, че работиш твърде усърдно.
I think you've asked enough questions.	Мисля, че зададе достатъчно въпроси.
I think you've been here too long.	Мисля, че си бил тук твърде дълго.
I think you've done enough.	Мисля, че направи достатъчно.
I think you've done this before.	Мисля, че си го правил и преди.
I think you've had enough.	Мисля, че ти стига толкова.
I think you've had too much to drink.	Мисля, че си пил твърде много.
I think you've hurt Tom's feelings.	Мисля, че ти нарани Том.
I think you've made a big mistake.	Мисля, че направи голяма грешка.
I think you've made a mistake.	Мисля, че си направил грешка.
I think you've made a terrible mistake.	Мисля, че си направил ужасна грешка.
I think you've made your point.	Мисля, че каза достатъчно.
I think you've missed the point.	Мисля, че не разбра основното.
I'm sending Tom to Boston to help you.	Изпращам Том в Бостън да ти помогне.
I'll get Tom to go to Boston to help you.	Ще накарам Том да дойде до Бостън да ти помогне.
This is the future.	Това е бъдещето.
He and I are friends.	Той и аз сме приятели.
I'm looking for a place to eat.	Търся някъде място, където да хапна.
I thought Tom was in love with Mary.	Мислех, че Том е влюбен в Мери.
The kitchen knife wasn't sharp enough to cut the meat, so I used my pocket knife.	Кухненският нож не беше достатъчно остър да разреже месото, затова използвах джобното си ножче.
If you need anything, just call.	Ако ти трябва нещо, просто се обади.
If you need help, feel free to call me.	Ако ти трябва помощ, не се притеснявай да ме потърсиш.
If you need help, just ask.	Ако ти трябва помощ, питай.
Tom always seems to be on the phone with Mary.	Том като че ли през цялото време разговаря по телефона с Мери.
Tom is an interesting guy.	Том е интересен човек.
Tom is a pretty stupid guy.	Том е доста глупав човек.
Tom is the kind of guy lots of people just don't like.	Том е от този тип, който повечето хора просто не харесват.
Tom is a handsome guy.	Том е красив младеж.
All the girls seem to have fallen in love with Tom.	Изглежда всичките момичета са влюбени в Том.
Have you decided what you want to order?	Реши ли какво искаш да поръчаш?
Excuse me, I have a request.	Извинете, аз имам една молба.
I think that Tom is still in love with Mary.	Мисля, че Том все още обича Мери.
I know what Tom is doing here.	Знам какво прави Том тук.
If you'd listen a little more carefully to what the teacher says, you'd probably be able to understand.	Ако слушаш малко по-внимателно какво казва учителят, вероятно ще разбереш.
This video is not available in your country.	Това видео не е достъпно във Вашата страна.
I woke up early this morning.	Тази сутрин се събудих рано.
I don't care. I hate her.	Не ме интересува. Мразя я.
I don't care. I hate him.	Не ме интересува. Мразя го.
This toilet paper is like sandpaper.	Тази тоалетна хартия е като шкурка.
I only buy soft toilet paper.	Аз купувам само мека тоалетна хартия.
My dizziness still hasn't gone away.	Още не ми е минало замайването.
Did Tom kiss Mary?	Том целуна ли Мери?
I heard that Tom kissed Mary.	Чух, че Том целунал Мери.
Tom kissed Mary goodbye.	Том целуна Мери за сбогом.
Do you have an airplane ticket back home?	Имаш ли самолетен билет вкъщи?
I've heard that sitting up straight is bad for your back.	Чух, че да седиш изправен, е лошо за гърба ти.
I've been told that sitting for hours working on my computer is bad for my back.	Казаха ми, че работата ми седнал с часове на компютъра се отразява зле на гърба ми.
Button up your overcoat.	Закопчай си палтото.
I just talked with Tom.	Току-що говорих с Том.
Tom looks cool.	Том изглежда страхотно.
Mary looks hot.	Мери изглежда страхотно.
Where did you buy that?	Кога купи това?
It's no problem, I'll walk you to the elevator.	Няма проблем, ще те придружа до асансьора.
Mary has two boyfriends.	Мери има двама приятели.
I think we forgot someone.	Мисля, че забравихме някого.
Oops, I think we forgot Tom.	Опа, мисля, че забравихме Том.
Mary looked in her purse, but she didn't find what she was looking for.	Мери погледна в чантата си, но не намери каквото търсеше.
Even though Tom left home early today, he was late for work.	Въпреки че днес Том тръгна рано от вкъщи, той закъсня за работа.
It takes time to get over a divorce.	Нужно е време, за да се съвземе човек след развод.
What do you have in your right hand?	Какво държиш в дясната си ръка?
What do you have hidden behind your back?	Какво криеш зад гърба си?
What do you have in your suitcase?	Какво носиш в куфара?
Mary is dating two different guys at the same time.	Мери излиза с двама едновременно.
The museum is closed Sundays.	Музеят е затворен в неделя.
Tom didn't thank Mary for the gift.	Том не благодари на Мери за подаръка.
Tom didn't thank Mary for her help.	Том не благодари на Мери за помощта ѝ.
I think Mary is one of the most beautiful women I've ever met.	Мисля, че Мери е една от най-красивите жени, които съм срещал.
Is it OK if I kiss you?	Става ли да те целуна?
May I kiss you?	Може ли да те целуна?
Tom put his wallet on the desk.	Том сложи портфейла си на бюрото.
Tom has two cats. One is white and the other is black.	Том има две котки. Едната е бяла, а другата е черна.
We can talk here without being overheard.	Тук можем да разговаряме, без да ни чуят.
I can't trust people like him.	На хора като тях не мога да им имам доверие.
Tom doesn't believe in evolution.	Том не вярва в еволюцията.
Do you think it'll rain today?	Мислиш ли, че ще вали днес?
It rained yesterday afternoon.	Вчера следобед валя.
It rained all last week.	Цялата минала седмица валя.
The window opened.	Прозорецът се отвори.
The upstairs window opened.	Прозорецът на горния етаж се отвори.
My knees crack when I squat.	Коленете ми пукат, когато клякам.
Mary let Tom kiss her.	Мери позволи на Том да я целуне.
Tom let Mary kiss him.	Том позволи на Мери да го целуне.
Hardly anyone reads my blog.	Почти никой не ми чете блога.
My father has never been overseas until now.	Баща ми досега не е бил в чужбина.
Except for leap years, February has only 28 days.	С изключение на високосните години, февруари има само 28 дни.
Those are the ugliest shoes I've ever seen.	Това са най-грозните обувки, които съм виждала някога.
That's the ugliest hat I've ever seen.	Това е най-грозната шапка, която някога съм виждал.
Do you live in this neighborhood?	В този квартал ли живееш?
Do you live near here?	Наблизо ли живееш?
Do you live around here?	Тук някъде ли живееш?
Tom likes to make paper airplanes.	Том обича да прави самолетчета от хартия.
Tom was the only one who knew about it.	Том беше единственият, който знаеше за това.
Tom carefully wiped his fingerprints off the knife.	Том внимателно изтри отпечатъците си от ножа.
I have a new pair of socks.	Имам нов чифт чорапи.
I'll do it the way you've told me to do it.	Ще го направя така, както ми каза да го направя.
I'll follow your instructions.	Ще следвам твоите указания.
I wondered what Tom wanted.	Чудех се какво ли иска Том.
It's hard to figure out what Tom wants.	Трудно е да се разбере какво иска Том.
Tom isn't used to walking barefooted.	Том не е свикнал да ходи бос.
Tom said he'd wait for us.	Том каза, че ще ни чака.
It's awfully expensive.	Ужасно е скъпо.
It's terribly expensive.	Страшно е скъпо.
She twisted a strand of hair around her finger.	Тя усука кичур коса около пръста си.
Who did you go to the beach with?	С кого ходиш на плажа?
When was the last time you went to the beach?	Кога за последно ходи на плажа?
How often do you go to the beach?	Колко често ходите на плаж?
Have you ever gone to the beach with Tom?	Ходил ли си на плаж с Том?
Which beach do you like to go to?	На кой плаж обичаш да ходиш?
I love going to the beach.	Обичам да ходя на плаж.
Would you like to come to my beach party this evening?	Ще дойдеш ли на партито, което организирам на плажа тази вечер?
What's in the beach bag that's in the trunk of your car?	Какво има в плажната чанта, която е в багажника на колата ти?
We're heading for the beach. Would you like to come with us?	Ние тръгваме към плажа. Ти искаш ли да дойдеш с нас?
We spent our holiday on a beach in Hawaii.	Изкарахме си почивката на един плаж в Хавай.
Tom took Mary to a beachfront restaurant for dinner.	За вечеря Том заведе Мери на ресторант на брега на морето.
Tom told me he wanted to live on a secluded beach.	Том ми каза, че иска да живее на усамотен плаж.
Tom told Mary that he'd gone to the beach that weekend.	Том каза на Мери, че би отишъл на плаж през уикенда.
Tom told Mary he'd never been to a nude beach.	Том каза на Мери, че никога не е бил на нудистки плаж.
Tom spent the weekend at his beach house.	Том прекара уикенда в къщата си на брега.
Tom lives three blocks from the beach.	Том живее на три пресечки от брега.
Tom and Mary went for a walk along the beach.	Томи и Мери излязоха да се разходят по брега.
Tom and Mary sat on the beach and talked to each other.	Том и Мери седнаха на брега и си говориха.
There is no beach in this area.	В този район няма плаж.
There is a really good restaurant just off the beach that I think you'd enjoy.	Точно до плажа има един наистина добър ресторант, който мисля, че ще ти хареса.
There are no beaches in this area.	В този район няма плажове.
The police found a body washed up on the beach near here.	Полицията намери тяло, изхвърлено на брега недалече от тук.
The last time I saw Tom he was headed toward the beach.	Последния път, когато видях Том, той беше тръгнал към плажа.
The beach isn't far from here.	Плажът е недалеч от тук.
Maybe this weekend we could go to the beach together.	Може би този уикенд ще отидем на плажа заедно.
Is there a public beach around here?	Има ли публичен плаж тук наблизо?
I was hoping I could go back to the beach next weekend.	Надявах се да мога да се върна на плажа следващия уикенд.
I saw Tom walking down the beach.	Видях Том да се разхожда по плажа.
I saw many tourists on the beach.	Видях много туристи на плажа.
I just want to sit on the beach and relax for a week.	Просто искам да си седя на плажа и да си почина една седмица.
I just lay on the beach and watched people swim.	Просто си лежа на брега и гледам как хората плуват.
I found this bottle when I was walking on the beach this morning.	Намерих тази бутилка, докато се разхождах на брега тази сутрин.
I always have a couple of beach towels in my car.	Винаги държа няколко плажни кърпи в колата си.
How was the beach?	Как беше плажа?
How many times a year do you go to the beach?	Колко пъти годишно ходите до брега?
How about a walk on the beach?	Какво ще кажеш за една разходка по плажа?
Do you enjoy walking on the beach?	Обичаш ли да се разхождаш по плажа?
Did you grow up near a beach?	Да не си израснал покрай плажа?
Are you going back to the beach this afternoon?	Ще се върнете ли на плажа следобеда?
Tom wants to go hunting.	Том иска да отиде на лов.
True friendships last forever.	Истинските приятелства са завинаги.
A true friendship will last forever.	Истинското приятелство е завинаги.
Tom is preparing supper.	Том прави вечеря.
What's in your suitcase?	Какво има в куфара ти?
Tom shouted at Mary.	Том се разкрещя на Мери.
Be sure to complete the work before you go home.	Не си тръгвайте, преди да сте приключили с работата.
Everything Tom predicted came true.	Всичко, което Том предсказа, се сбъдна.
I'm not concerned with the details.	Детайлите не ме притесняват.
I can't conceive of Tom doing that.	Не мога и дори да си помисля, че Том е направил това.
I want a complete list of your books.	Искам пълен списък на твоите книги.
I'm expecting company this evening.	Очаквам гости тази вечер.
If it annoys you so much, file a complaint.	Като те дразни толкова, подай оплакване.
It's hard for me to concentrate today.	Днес ми е трудно да се концентрирам.
This concerns you.	Това те засяга.
Tom always comments on my clothes.	Том винаги ми прави забележки за дрехите.
Tom can't see without his glasses.	Том не вижда без очилата си.
Tom could get here if he wanted to.	Том можеше да дойде тук, ако искаше.
Tom isn't accustomed to city life.	Том не е свикнал с градския живот.
We complained to the manager about the noise next door.	Оплакахме се на управителя за шума от съседите.
What are your conclusions?	Какви са вашите изводи?
What conclusions did they come to?	До какви изводи стигнаха?
When did Tom come to town?	Кога Том дойде в града?
Tom isn't used to living in the city.	Том не е свикнал да живее в града.
All of Tom's predictions came true.	Всичките предвиждания на Том се сбъднаха.
Tom's house burned down.	Къщата на Том изгоря.
Tom's house was damaged by the flood.	Къщата на Том пострада при наводнението.
I forgot my password.	Забравих си паролата.
I told Tom I had forgotten my password.	Казах на Том, че съм си забравил паролата.
The dog couldn't bark.	Кучето не можеше да лае.
I met Tom when I was in Boston.	Срещнах Том, когато бях в Бостън.
I'm pretty sure Tom understands French.	Убеден съм, че Том разбира френски.
I'm really not very good at French.	Всъщност френският ми не е много добър.
That's what it looks like.	Ето така изглежда.
The shirt must be ironed.	Ризата трябва да бъде изгладена.
My French teacher is the same age as I am.	Учителят ми по френски е на същата възраст, на която съм и аз.
My French teacher is the same age as me.	Учителят ми по френски е на моите години.
I got up at six, ate breakfast and then went to school.	Станах в шест, закусих и после отидох на училище.
There aren't enough chairs in the conference room.	Няма достатъчно столове в конферентната зала.
Tom explained it to me, but I still couldn't understand it.	Том ми го обясни, обаче аз пак не можах да го разбера.
Even though Tom explained it in detail, I'm still not sure I really understand it.	Въпреки че Том ми го обясни подробно, все още не съм сигурен, че наистина разбирам.
That may have been true many years ago.	Това може и да беше вярно преди много години.
What used to be true may not still be true.	Това, което е било вярно, може вече да не е вярно.
We used to think that was why this kind of thing happened.	Преди мислехме, че това е причината да се случват подобни неща.
That may have been true when you were a kid, but it's not true anymore.	Това може и да е било вярно, когато си бил дете, но вече не е.
People used to think that was true.	Едно време хората вярваха, че това е вярно.
The last time we all went out drinking, I was the designated driver.	Последния път, когато излязохме да пием, на мен се падна да бъда шофьора.
Tom is asleep in his room.	Том спи в стаята си.
Do you have something that's good for a cough?	Имате ли нещо добро срещу кашлица?
Have you counted the towels?	Преброи ли кърпите?
How long have you been in this country?	Откога сте в тази страна?
I must confess I haven't read it yet.	Трябва да си призная, че още не съм я чела.
I'm going to the country for the weekend.	Отивам в провинцията за уикенда.
The baby has been coughing all night.	Бебето кашля цяла нощ.
The cost of living is rising.	Цената на живота се покачва.
The country air will do you good.	Въздухът в провинцията ще ти окаже благотворно влияние.
The house was in poor condition.	Къщата беше в лошо състояние.
There are fifteen people here, counting the guests.	Тук има петнайсет души заедно с гостите.
There are only a couple of pieces left.	Останали са само няколко парчета.
This building has been condemned.	Тази сграда е за събаряне.
Tom and Mary make a very nice couple.	Том и Мери са чудесна двойка.
Tom is a world-famous conductor.	Том е световно известен композитор.
Tom was condemned to death.	Том беше осъден на смърт.
What country were you born in?	В коя страна си роден?
Do any of you know Tom?	Някой от вас познава ли Том?
Have any of you ever talked to Tom?	Някой от вас някога да е разговарял с Том?
Have any of you ever met Tom?	Някой от вас виждал ли е Том някога?
I know that some of your students don't like you.	Знам, че някои твои студенти не те харесват.
I don't want to study today.	Не искам да уча днес.
Mary told me that she didn't love her husband anymore.	Мери ми каза, че вече не обича съпруга си.
I've hit the jackpot.	Ударих джакпота.
Do you have any soup bowls?	Имате ли някакви купи?
Tom is a bit older than Mary.	Том е малко по-възрастен от Мери.
Tom doesn't often make mistakes.	Том не прави грешки често.
They're getting worse.	Състоянието им се влошава.
Does he have a big house?	Има ли голяма къща?
What does he look like?	Той как изглежда?
Each to their own.	Всеки с вкусовете си.
When the last tree is cut down, when the last river is poisoned, when the last bird is caught, - only then will you realize that money can not be eaten.	Когато и последното дърво бъде отсечено, и последната река - отровена, и последната птица - уловена, само тогава ще разберете, че парите не стават за ядене.
Where is Nîmes?	Къде е Ним?
Athens is the capital of Greece.	Атина е столицата на Гърция.
He's doing well.	Той се справя добре.
It really happened.	Това наистина се случи.
She's a very beautiful girl.	Тя е много красиво момиче.
In Germany ghosts don't pay taxes.	В Германия призраците не плащат данъци.
Is this a stallion or a mare?	Дали това е жребец, или кобила?
Tom looked through the drawer to see if there was a pen he could use.	Том прерови чекмеджето да види дали има някоя химикалка, която може да използа.
Tom got on the elevator and pressed the button for the third floor.	Том стигна до асансьорите и натисна копчето за третия етаж.
It looks like there are at least a hundred people in the room.	Изглежда в стаята има поне сто души.
I'm not the only one who thinks Tom shouldn't be doing that.	Не само аз мисля, че Том не трябва да прави това.
I wouldn't be surprised if Tom got kicked out of school.	Няма да се изненадам, ако изхвърлят Том от училище.
I wouldn't be here today if Tom hadn't asked me to come.	Нямаше да съм тук днес, ако Том не ме беше помолил да дойда.
You won't be able to see anything without a flashlight.	Няма да видиш нищо без фенерче.
I'm sure that by the time you get here, we'll be ready.	Сигурен съм, че докато ти стигнеш до тук, ние ще сме готови.
Tom couldn't believe that he had just won the lottery.	Том не можа да повярва, че е спечелил от лотарията.
We won't be able to get to the bank before it closes.	Няма да успеем да стигнем до банката, преди да затвори.
It may not be necessary for us to go to that meeting.	Може да се окаже, че за нас не е задължително да ходим на тази среща.
If I had a choice, I probably wouldn't be doing this.	Ако зависеше от мен, сигурно нямаше да се занимавам с това.
I'm just saying there must be another way to do this.	Просто казвам, че трябва да има и друг начин да го направим.
I'm going to tell them that I won't be there on time.	Ще им кажа, че няма да дойда навреме.
I was afraid I might not be able to do it correctly.	Страхувах се, че няма да успея да го направя като хората.
I told Tom the reason why I wouldn't be able to go.	Казах на Том защо няма да мога да отида.
I should never have let you carry that by yourself.	Не трябваше да те оставям да носиш това сам.
Tom wouldn't be crazy enough to do that, would he?	Том едва ли е толкова луд да го направи, нали?
I'm sure there must be something I can do to help.	Сигурен съм, че има нещо, с което мога да помогна.
I'm going to put everything back where it belongs.	Ще сложа обратно нещата там, където им е мястото.
I wouldn't be surprised if they couldn't find Tom.	Няма да се изненадам, ако не успеят да открият Том.
You wouldn't believe the stuff people throw away.	Няма да повярваш какви неща изхвърлят хората.
We wouldn't be in this mess if you had helped us.	Нямаше да сме в това положение, ако ти ни беше помогнал.
We won't be hearing from Tom for quite some time.	Дълго време няма да чуем нищо за Том.
Tom couldn't believe that Mary really loved him.	Том не можа да повярва, че Мери наистина го обича.
It won't be the first time that Tom's been late.	Том не закъснява за първи път.
I wouldn't be calling if it weren't important.	Нямаше да звъня, ако не беше важно.
I won't be able to tell you about what happened.	Няма да мога да ти кажа какво е станало.
I should never have let you do that by yourself.	Изобщо не трябваше да те оставям да го правиш сама.
Let me think about it and I'll get back to you.	Дай ми да помисля малко и ще се свържа с тебе.
It won't be the first time it's happened to me.	Не ми се случва за първи път.
I'm sure Tom won't be willing to pay that much.	Сигурен съм, че Том няма да иска да плати толкова.
I won't be able to carry Tom across the bridge.	Няма да мога да пренеса Том по моста.
Tom went back to his car and got a flashlight.	Том се върна до колата си и взе фенерче.
It looks like you've regained your confidence.	Изглежда си си вързвърнал самообладанието.
It looks like Tom doesn't know how to do that.	Изглежда Том не знае как да го направи.
I'm surprised that building is still standing.	Учудвам се, че тази сграда още стои.
I'm going to open the wine and let it breathe.	Ще отворя виното и ще го оставя да подиша.
I wish I could explain it better, but I can't.	Иска ми се да можех да го обясня по-добре, но не мога.
You won't believe how popular Tom has become.	Няма да повярваш колко популярен е станал Том.
You won't be needing that where you're going.	Там, където отиваш, това няма да ти трябва.
Tom wouldn't be at the bank this time of day.	Том няма да е в банката по това време.
I might be able to find the time to help you.	Може да успея да намеря време да ти помогна.
Tom won't be able to understand any of this.	От това Том няма да разбере нищо.
Tom made a peanut butter and jelly sandwich.	Том направи сандвич с фъстъчено масло и мармалад.
I won't believe it until I hear it from Tom.	Няма да го повярвам, докато не го чуя от Том.
You won't believe what Tom just said to me.	Няма да повярваш какво ми каза Том току-що.
I'm sure Tom won't be willing to work late.	Сигурен съм, че Том няма да иска да работи до късно.
I'm sure Tom knows enough French to get by.	Сигурен съм, че Том знае достатъчно френски да се оправи.
I'm not convinced Tom is telling the truth.	Не съм убеден, че Том казва истината.
I'm afraid I wouldn't be very good company.	Боя се, че няма да бъда много приятна компания.
I wouldn't be surprised if Tom didn't come.	Няма да се изненадам, ако Том не е дошъл.
You wouldn't be any happier if I told you.	И да бях ти казал, кел файда.
Tom won't be staying with us next weekend.	Том няма да бъде с нас следващия уикенд.
Tom assumed Mary wouldn't be at the party.	Том предполагаше, че Мери няма да дойде на партито.
I'm guessing you didn't buy this yourself.	Предполагам, че не ти си купил това.
I wouldn't be surprised if Tom left early.	Няма да се изненадам, ако Том си е тръгнал по-рано.
I thought you might be interested in this.	Реших, че това може да ти е интересно.
We won't be able to get out of this cell.	Няма да можем да се измъкнем от тази килия.
Tom wouldn't be here if it wasn't for me.	Ако не беше заради мен, Том не би бил тук.
Tom won't be making any deliveries today.	Том няма да прави никакви доставки днес.
Maybe I shouldn't tell Tom what Mary did.	Може би не трябва да казвам на Том какво направи Мери.
I wonder if you might be able to help me.	Чудя се дали ще можеш да ми помогнеш.
I won't be ready to do that until Monday.	Няма да съм готов да го направя преди понеделник.
You won't be able to do that without me.	Няма да се справиш без мен.
Tom won't be getting any help from Mary.	От Мери Том няма да получи никаква помощ.
Tom couldn't believe what was happening.	Том не можеше да повярва какво се случва.
I won't be more than two or three hours.	Няма да е повече от два-три часа.
I might be able to come and pick you up.	Може да успея да дойда да те взема.
You should pack an extra pair of socks.	Сложи си още един чифт чорапи в багажа.
Tom wouldn't be interested in this job.	Том тази работа няма да го заинтересува.
Tom won't be going to school next week.	Том няма да ходи на училище следващата седмица.
Tom won't be getting any money from me.	Том няма да види пари от мене.
Tom won't be able to drive for a while.	Том няма да може да шофира известно време.
I'll walk your dog for you if you like.	Аз ще ти разхождам кучето, ако искаш.
I wish things could get back to normal.	Иска ми се нещата да са пак както си бяха.
I feel like we shouldn't be doing this.	Мисля, че не трябва да го правим.
You wouldn't believe me if I told you.	Няма да повярваш, ако ти кажа.
Tom won't believe a word you tell him.	Том няма да повярва на нито една твоя дума.
Tom won't be getting any food from us.	От нас Том храна няма да получи.
Tom won't be able to keep up with you.	Том няма да успее да ти смогне.
Tom sat by the window, reading a book.	Том седна до прозореца, четейки книга.
I'll put my passport back in the safe.	Ще върна паспорта си в сейфа.
I'll get back to you as soon as I can.	Ще се свържа с вас веднага щом мога.
I won't know that until Tom gets here.	Няма да знам, преди Том да е дошъл.
I thought Tom might be your boyfriend.	Помислих си, че може Том да ти е гадже.
Tom went back inside to get his coat.	Том се върна да си вземе палтото.
I've told you that before, haven't I?	Казвал съм ти го и друг път, нали?
I'm going to have to get back to you.	Ще ми се наложи да се свържа с вас.
I'm afraid Tom won't be able to come.	Страхувам се, че Том няма да може да дойде.
I'll make it back in time for supper.	Ще се върна навреме за вечеря.
I'll be right back with refreshments.	Сега ще се върна с напитките.
I wouldn't be too sure if I were you.	На твое място не бих бил толкова сигурен.
I won't be able to visit for a while.	Известно време няма да мога да идвам.
I think you might be able to help me.	Мисля, че ти можеш да ми помогнеш.
Don't believe anything Tom tells you.	Не вярвай на нищо от това, което ти приказва Том.
You won't believe who came by today.	Няма да повярваш кой ни дойде на гости днес.
I'll be right back with your drinks.	Сега ще донеса вашите питиета.
I'll be in my office if you need me.	Ако ти трябва нещо, ще бъда в офиса си.
I was your mother's first boyfriend.	Аз бях първото гадже на майка ти.
I was wondering when you'd get back.	Чудех се кога ще се върнеш.
I thought it might be a possibility.	Помислих си, че това може да е вариант.
You won't be able to see Tom today.	Днес няма да може да видиш Том.
Tom wouldn't be interested in Mary.	Мери няма да заинтересува Том.
Tom won't be that hard to convince.	Няма да е толкова трудно да убедим Том.
Tom won't be that easy to convince.	Няма да е толкова лесно да убедим Том.
Tom won't be making a speech today.	Том няма да изнася реч днес.
Tom won't be bothering you anymore.	Том повече няма да те притеснява.
The walls were painted light brown.	Стените бяха боядисани в светлокафяво.
The food didn't taste all that bad.	Храната изобщо не беше толкова лоша.
Maybe I shouldn't be so suspicious.	Може би не трябва да съм толкова мнителна.
I'm surprised Tom isn't busy today.	Учудвам се, че Том не е зает днес.
I'm glad we put all that behind us.	Радвам се, че всичко това вече е зад гърба ни.
I'm assuming it won't be a problem.	Предполагам, че няма да е проблем.
I won't be bullied into doing that.	Няма да ме принудят да го направя.
I thought we could make it by 2:30.	Мислех, че ще успеем до 2:30.
I thought this was just between us.	Мислех, че това засяга само нас двамата.
You won't be needing this anymore.	Това повече няма да ти трябва.
Tom won't be here for a long time.	Том ще отсъства задълго.
Tom won't be back for a few hours.	Том няма да си дойде в следващите няколко часа.
I'm sorry I can't be of more help.	Съжалявам, че не мога да помогна с нищо повече.
I'm glad you finally made it back.	Радвам се, че успя да се върнеш.
I'll put it back where it belongs.	Ще го върна обратно, където му е мястото.
I wouldn't be too sure about that.	Не бих бил толкова сигурен.
I won't be sorry to see Tom leave.	Няма да страдам, ако Том си тръгне.
I was waiting for you to get back.	Чаках те да се върнеш.
I thought it might be significant.	Реших, че може да е важно.
I thought it might be complicated.	Помислих си, че може да се окаже сложно.
We won't be able to eat all this.	Ние няма да смогнем да изядем всичко това.
Tom won't be staying much longer.	Том няма да остане още много.
Tom won't be helping us tomorrow.	Том няма да ни помага утре.
I'm sure I won't be of much help.	Сигурен съм, че няма да съм от особена помощ.
I'm going to help you get better.	Ще ти помогна да станеш по-добър в това.
I'll walk you back to your hotel.	Ще дойда с тебе обратно до хотела.
I'll get back to you in a moment.	Ще ти обърна внимание след малко.
I won't be able to sleep tonight.	Тази нощ няма да мога да спя.
I was up all night brainstorming.	Цяла нощ трескаво търсих решение.
I thought you might be mad at me.	Реших, че може да си ми ядосана.
I hope I'm not bothering anybody.	Надявам се, че не притеснявам никого.
You won't believe what I've got.	Няма да повярваш с какво се сдобих.
You won't be the only one there.	Няма да си само ти там.
You won't be needing that again.	Това няма да ти трябва вече.
Whatever you do, don't tell Tom.	Каквото и да правиш, не казвай на Том.
Tom was a bit freaked out by it.	Това малко ужаси Том.
Tom turned on the right blinker.	Том включи десния мигач.
Tom is worried about being sued.	Том се притеснява да не го съдят.
Tom gave Mary his business card.	Том даде на Мери визитката си.
This book doesn't belong to Tom.	Тази книга не е собственост на Том.
I'm going to be on the next bus.	Ще бъда в следващия автобус.
I'll tell you when you get back.	Ще ти кажа, когато се върнеш.
I wonder what Tom meant by that.	Чудя се какво имаше предвид Том.
I won't be coming back with Tom.	Няма да се върна с Том.
I think I might be out of a job.	Мисля, че може и да съм останал без работа.
I put it back where it belonged.	Сложих го обратно на мястото му.
You won't believe what I heard.	Няма да повярваш какво чух.
You won't believe what I found.	Няма да повярваш какво намерих.
Tom won't be showing up at all.	Том изобщо няма да се появи.
Tom found a chair and sat down.	Том намери стол и седна.
Tom didn't know what was wrong.	Том не знаеше какво не е наред.
Tom didn't have anything to do.	Том нямаше какво да прави.
The food didn't taste that bad.	Храната не беше толкова лоша.
I'm just an innocent bystander.	Аз съм само един случаен свидетел.
I'll get back to you about Tom.	Ще ти се обадя за Том.
I'll be here when you get back.	Аз ще бъда тук, когато се върнеш.
I'd better get back to my desk.	По-добре да се връщам на бюрото си.
I thought you might be curious.	Реших, че може да ти е любопитно.
You're a believer, aren't you?	Ти си вярващ, нали?
Tom won't be happy to see you.	Том няма да се зарадва да те види.
Tom screwed in the light bulb.	Том завинти крушката.
Tom just got back from Boston.	Том току-що се върна от Бостън.
They won't bother you anymore.	Те повече няма да те притесняват.
I'm against the death penalty.	Аз съм против смъртното наказание.
I'm a lot bigger than you are.	Аз съм много по-голям от тебе.
I'll tell you when I get back.	Ще ти кажа, когато се върна.
I'll let you get back to work.	Ще те оставя да си работиш.
I'll go back to work tomorrow.	Връщам се на работа утре.
I wouldn't be so sure of that.	Не бих бил толкова сигурен.
I wish you'd said that before.	Иска ми се да ми го беше казал по-рано.
I thought you might be hungry.	Помислих си, че може да си гладен.
You won't be able to help us.	Няма да можеш да ни помогнеш.
Where does Tom eat breakfast?	Къде закусва Том?
Tom won't be here next month.	Том няма да бъде тук следващия месец.
Tom won't be back for a week.	Том ще отсъства една седмица.
Tom won't be at school today.	Том няма да бъде на училище днес.
Tom unscrewed the light bulb.	Том развинти крушката.
Tom turned the light back on.	Том отново включи лампата.
Tom jumped out of the window.	Том скочи през прозореца.
Tom ate breakfast by himself.	Том закусва сам.
Tom appears to have vanished.	Том сякаш изчезна някъде.
I'm afraid I've got bad news.	Боя се, че нося лоши вести.
I'll see you when I get back.	Ще се видим, като се върна.
I'll have to get back to you.	Ще трябва пак да се чуем.
I was just blowing off steam.	Просто си казах всичко, което ми беше на сърцето.
I told Tom I'd be right back.	Казах на Том, че веднага се връщам.
I thought you might back out.	Помислих си, че може да се отметнеш.
Why doesn't Tom like Boston?	Защо на Том не му харесва Бостън?
When does Tom eat breakfast?	Том кога закусва?
We won't be here after 2:30.	Няма да сме тук след 2:30.
Tom wouldn't be that stupid.	Том не би бил толкова глупав.
Tom won't be here that long.	Том няма да се задържи тук толкова.
I'm not being paid for this.	Не ми плащат за това.
I'll tell you the truth now.	Сега ще ти кажа истината.
I'll pay you back next week.	Ще ти върна парите следващата седмица.
I'd better get back to work.	По-добре да се захващам за работа.
I wonder what became of Tom.	Чудя се какво ли е станало с Том.
I won't be back for a while.	Няма да ме има известно време.
I won't be able to help you.	Няма да мога да ти помогна.
I told Tom not to come back.	Казах на Том да не се връща.
You've told me that before.	И преди си ми го казвал.
You won't get away with it.	Няма да ти се размине.
You won't be safe anywhere.	Никъде няма да бъдеш защитен.
We won't be able to escape.	Няма да можем да се измъкнем.
Tom wouldn't bother to lie.	Том не би си направил труда да лъже.
Tom won't be afraid of you.	Том няма да се страхува от теб.
Tom put on some warm socks.	Том си сложи топли чорапи.
I'm sorry about being late.	Съжалявам, че закъснях.
I'm not being unreasonable.	Не съм неразумен.
I'll get right back to you.	Веднага ще ти обърна внимание.
I'd better get back inside.	По-добре да се прибера вътре.
I won't be ready for weeks.	Няма да съм готов няколко седмици.
I won't be home for a week.	Няма да съм си вкъщи една седмица.
I won't be here next month.	Следващия месец няма да ме има.
I won't be coming with you.	Няма да дойда с тебе.
I won't be a party to this.	Няма да учствам в това.
I went by there last night.	Минах оттам миналата нощ.
I wasn't home at that time.	Не бях у дома по това време.
Tom didn't have much time.	Том нямаше много време.
Tell Tom I won't be there.	Кажи на Том, че аз няма да съм там.
I'm not being paid enough.	Не ми плащат достатъчно.
I'll walk you to the gate.	Ще дойда с теб до изхода.
I'll do what must be done.	Ще направя това, което трябва.
You won't be on your own.	Няма да бъдеш сам.
Tom went back downstairs.	Том слезе обратно долу.
Tom appears to be losing.	Изглежда, че Том губи.
I'm starting to like you.	Започвам да те харесвам.
I'm just being realistic.	Просто съм реалист.
I'll be right behind you.	С теб съм.
I wouldn't take that bet.	Не бих се обзаложил.
I wasn't honest with Tom.	Не бях честен с Том.
You wouldn't believe me.	Няма да ми повярваш.
You wouldn't believe it.	Няма да повярваш.
Tom knows Mary is wrong.	Том знае, че Мери греши.
Tom isn't wearing socks.	Том не носи чорапи.
Tom is in the warehouse.	Том е в склада.
Tom couldn't believe it.	Том не можа да повярва.
I'm still not buying it.	Още не мога да повярвам.
I'm not good with names.	Зле съм с имената.
I'm not buying anything.	Няма да купя нищо.
I'll catch the next bus.	Ще хвана следващия автобус.
I wouldn't be surprised.	Не бих се изненадал.
I was just being polite.	Просто се държах любезно.
I can't do it by myself.	Не мога да го направя сам.
You're not bad at this.	Не се справяш лошо.
Why should I get a dog?	Защо трябва да си взема куче?
We'll be there at 2:30.	Ще бъдем там в 2:30.
We won't be doing that.	Няма да правим това.
Tom went back upstairs.	Том се качи обратно горе.
Tom said hello to Mary.	Том поздрави Мери.
They're not my enemies.	Те не са мои врагове.
I'm mad at both of you.	Ядосан съм и на двама ви.
I'm honored to be here.	За мен е чест да бъда тук.
I'm getting on the bus.	Качвам се на автобуса.
I'll shoot both of you.	Ще ви застрелям и двамата.
I'll be in the kitchen.	Ще бъда в кухнята.
I wouldn't bet on that.	Не бих разчитал на това.
I won't be intimidated.	Няма да се поддам на заплахите.
I won't be blackmailed.	Няма да позволя да ме изнудват.
I went back to my seat.	Върнах се на мястото си.
I was right behind Tom.	Бях точно зад Том.
You were right before.	Прав беше.
Tom went back outside.	Том отново излезе навън.
Tom sat by the window.	Том седна до прозореца.
Tom put on his helmet.	Том си сложи каската.
I'm used to it by now.	Вече свикнах.
I'm sticking with Tom.	Аз оставам с Том.
I'm not wearing socks.	Аз не нося чорапи.
I'm not done deciding.	Още не съм решил.
I'm just being polite.	Просто се опитвам да бъда любезен.
I'm glad you think so.	Радвам се, че мислиш така.
I'm giving you a ride.	Аз ще те возя.
I wouldn't blame them.	Не бих ги обвинявал.
I wouldn't be so sure.	Не бих бил толкова сигурен.
You weren't that bad.	Не беше толкова зле.
Tom went back inside.	Том се върна обратно вътре.
Tom never got better.	Том така и не се оправи.
I'm here on vacation.	Тук съм на почивка.
I'm glad I was wrong.	Радвам се, че съм грешал.
I wouldn't blame you.	Не бих те обвинявал.
I wouldn't blame Tom.	Не мисля, че Том е виновен.
I wouldn't bet on it.	Не бих заложил на това.
I won't be here long.	Няма да остана тук дълго.
You're a bright boy.	Ти си умно момче.
You must be careful.	Трябва да внимаваш.
Tom won't back down.	Том няма да отстъпи.
I'm not backing out.	Аз няма да се отметна.
We'll work on that.	Ще поработим над това.
Tom's a bright boy.	Том е умно момче.
Tom must be lonely.	Том сигурно е самотен.
Now, don't be late.	Гледай да не закъсняваш.
I'm giving it back.	Връщам го.
I'll bring it back.	Ще го донеса.
I'll be in the lab.	Ще бъда в лабораторията.
I'll be at my desk.	Ще бъда на бюрото си.
I'd never hurt you.	Аз никога няма да те нараня.
I won't be coerced.	Няма да ме принудят.
I wish I were dead.	Иска ми се да бях мъртъв.
I wasn't told that.	Това не ми беше казано.
I wasn't sick then.	Тогава не бях болен.
How's school going?	Как върви училището?
You're wrong, Tom.	Грешиш, Том.
You're on my land.	Стоиш на моя земя.
You're late again.	Отново закъсняваш.
You're in the way.	Пречиш.
You're in my seat.	Седнал си ми на мястото.
You're impossible.	Невъзможен си.
You weren't funny.	Не беше забавен.
What're the terms?	Какви са условията?
What're the facts?	Какви са фактите?
We're new in town.	Ние сме нови в града.
We're in position.	На позиция сме.
We're in no hurry.	Ние не бързаме.
We're all waiting.	Всички ние чакаме.
We're all at risk.	Грози ни заплаха.
We're a good team.	Ние сме добър екип.
We figured it out.	Измислихме го.
Tom must be angry.	Том сигурно е ядосан.
They want it back.	Те си го искат обратно.
My knife is sharp.	Ножът ми е остър.
It wasn't a party.	Не беше парти.
It isn't a threat.	Това не е заплаха.
It isn't a secret.	Това не е тайна.
I'm Tom's partner.	Аз съм партньорът на Том.
I'm tired of this.	Уморих се от това.
I'm sort of happy.	Май съм щастлив.
I'm sorry I asked.	Съжалявам, че попитах.
I'm ready to talk.	Готов съм да говоря.
I'm on Tom's side.	Аз съм на страната на Том.
I'm not in a rush.	Не бързам.
I'm not a traitor.	Не съм предател.
I'm not a tourist.	Не съм турист.
I'm not a quitter.	Не се отказвам лесно.
I'm not a patient.	Не съм пациент.
I'm not a lunatic.	Не съм побъркана.
I'm mad at myself.	Яд ме е на себе си.
I'm just so tired.	Просто съм толкова уморен.
I'm getting tired.	Започвам да се уморявам.
I'm doing my duty.	Изпълнявам си задълженията.
I'm aware of that.	Наясно съм с това.
I'm an only child.	Аз съм единствено дете.
I'm an old friend.	Аз съм стар приятел.
I'm already on it.	Вече се захванах.
I'm almost thirty.	Аз съм почти на трийсет.
I'm all right now.	Сега съм добре.
I'm all by myself.	Съвсем сама съм.
I'll say I did it.	Ще кажа, че аз съм го направил.
I'll ride my bike.	Ще отида с колелото.
I'll pay you well.	Ще ти платя добре.
I'll pay you back.	Ще ти платя.
I'll hide in here.	Ще се скрия тук вътре.
I'll help you out.	Ще ти помогна.
I'll go right now.	Сега веднага ще отида.
I'll go by myself.	Ще отида сам.
I'll go and check.	Ще отида да проверя.
I'll give it back.	Ще го върна.
I'll get you more.	Ще ти донеса още.
I'll be over here.	Ще съм тук.
I'll be out front.	Ще бъда отпред.
I'll be in my lab.	Ще си бъда в лабораторията.
I'll be in my car.	Ще бъда в колата си.
I'll be home soon.	Скоро ще съм вкъщи.
I'll be going now.	Сега тръгвам.
I'll be fine here.	Тук ще ми бъде добре.
I'll be all right.	Ще се справя.
I'll ask Mary out.	Ще поканя Мери да излезем.
I'd say go for it.	Аз бих ти казал "Давай!"
I was on vacation.	Бях отпуска.
You're on a roll.	Влязъл си в печеливша серия.
You're an artist.	Ти си човек на изкуството.
You're all fools.	Вие всички сте глупаци.
You're a problem.	Ти си проблем.
You're a monster.	Ти си чудовище.
You're a lunatic.	Ти си побъркан.
You're a failure.	Ти се провали.
You're a big boy.	Ти си голямо момче.
You'll be missed.	Ще ни липсваш.
They're brothers.	Те са братя.
They didn't talk.	Те не говориха.
That's a big lie.	Това е една голяма лъжа.
School's not fun.	Да ходиш на училище не е забавно.
Scary, wasn't it?	Беше страшно, нали?
Pretty, isn't it?	Красиво, нали?
It's been a week.	Мина една седмица оттогава.
It's almost noon.	Вече е почти обяд.
It'll be a start.	Това ще бъде някакво начало.
It wasn't a joke.	Не беше шега.
I'm out of shape.	Загубил съм форма.
I'm out of ideas.	Свършиха ми идеите.
I'm OK with that.	На мен не ми пречи.
I'm off tomorrow.	Утре тръгвам.
I'm not sure yet.	Още не съм сигурен.
I'm not so brave.	Не съм толкова смел.
I'm not on drugs.	Не взимам наркотици.
I'm not like Tom.	Аз не съм като Том.
I'm not her type.	Не съм неин тип.
I'm not at fault.	Не съм виновен аз.
I'm glad to help.	Радвам се, че мога да помогна.
I'm from the FBI.	Аз съм от ФБР.
I'm fixing it up.	Сега го оправям.
I'm done with it.	Приключих с това.
I'm doing my job.	Върша си работата.
I'm baking a pie.	Пека пай.
I'm at the house.	В къщата съм.
I'm at the hotel.	В хотела съм.
I'm an hour late.	Закъснях с един час.
I'm an adult now.	Вече съм пълнолетен.
I'll go this way.	Аз ще тръгна нататък.
I'll go get them.	Ще отида да ги взема.
I'll go get that.	Ще отида да го взема.
I'll go get some.	Ще отида да донеса малко.
I'll go find Tom.	Ще отида да намеря Том.
I'll get over it.	Ще го преживея.
I'll get it done.	Ще се погрижа да стане.
I'll do the rest.	Аз ще направя останалото.
I'll clean it up.	Аз ще почистя.
I'll be right up.	Ей сега.
I'll be punished.	Ще бъда наказан.
I'll be by later.	Ще мина по-късно.
I'll back you up.	Ще те подкрепя.
I'd love to stay.	С удоволствие бих останал.
I'd have said no.	Аз щях да кажа "не".
I wouldn't do it.	Аз не бих го направил.
I won't help you.	Няма да ти помогна.
I won't be quiet.	Няма да мълча.
I wish I'd known.	Иска ми се да го бях знаел.
You're rambling.	Говориш несвързано.
You're my enemy.	Ти си ми враг.
You're in shock.	Ти си в шок.
You're in a rut.	Буксуваш.
You're bleeding.	Тече ти кръв.
You'll find one.	Ще го намериш.
You'd regret it.	Ще съжаляваш.
Where's the key?	Къде е ключът?
Where's the dog?	Къде е кучето?
We're on a date.	Имаме среща.
We're not fools.	Ние не сме глупаци.
We want it back.	Искаме го обратно.
They died young.	Умрели са млади.
Be careful, OK?	Внимавай, окей?
I'm not blind.	Не съм сляп.
You drive.	Ти карай.
I want to give you my heart for ever.	Искам да ти дам сърцето си завинаги.
He's just a friend.	Той е просто приятел.
I have no clue.	Нямам представа.
She was young.	Тя беше млада.
These multicolored socks are hand-knitted.	Шарените чорапи са плетени на ръка.
Damn, I missed the train again!	По дяволите, пак изпуснах влака!
I forgot to close the door.	Забравих да затворя вратата.
My socks are still damp.	Чорапите ми са още влажни.
I've decided to write 20 sentences on Tatoeba every day.	Реших да пиша по 20 изречения в Татоеба всеки ден.
Tom switched off his walkie-talkie.	Том изключи уоки-токито си.
If I can't do this, what makes you think you can?	Ако аз не мога да го направя, какво те кара да смяташ, че ти ще можеш?
You know what I am talking about.	Знаеш за какво говоря.
It's not over yet.	Това още не е краят.
This shirt doesn't fit me anymore.	Тази риза вече не ми става.
These shoes don't fit me anymore.	Тези обувки вече не ми стават.
She's making fun of you.	Тя се шегува с теб.
I always wondered whether you'd come back.	Винаги съм се чудел дали ще се върнеш.
I don't think anyone noticed what you did.	Не мисля, че някой забеляза какво направи.
I've never seen anything quite like this.	Никога не съм виждал нещо подобно.
I checked into a hotel and went right to sleep.	Взех си стая в хотел и веднага легнах да спя.
I had to walk there because my car broke down.	Трябваше да ходя до там пеша, защото колата ми се развали.
No matter what you say, I won't change my mind.	Каквото и да говориш, не можеш да ме разубедиш.
I hate to interrupt you, but I need to say something.	Съжалявам, че те прекъсвам, но трябва да кажа нещо.
I had an appointment at 2:30, but I got caught in traffic and couldn't get there in time.	Имах среща в 2:30, но попаднах в задръстване и не можах да стигна навреме.
Nobody likes me. I have never been liked by anybody, because I am not beautiful.	Никой не ме харесва. Аз никога не съм бил харесван, защото не съм красив.
They're engaged.	Те са сгодени.
I've come to save him.	Дойдох да го спася.
Are you sure you want me to help you with your homework?	Сигурен ли си, че искаш да ти помогна за домашното?
Could I talk to you alone for a second?	Може ли да говоря с теб насаме за секунда?
Do you plan to join us for a drink afterwards?	Мислиш ли да дойдеш с нас да пийнем по нещо после?
Don't you want to know why I didn't do that?	Не искаш ли да знаеш защо не го направих?
I didn't want to make a big deal out of it.	Не исках да раздухвам нещата.
I don't expect you to remember.	Не очаквам да си спомняш.
I don't think I could spend six hours alone with you.	Не мисля, че мога да изкарам шест часа насаме с тебе.
I don't want to talk about my child.	Не искам да говоря за детето си.
I don't want you to think about it anymore.	Искам да спреш да мислиш за това.
I just went to check something.	Просто отидох да проверя нещо.
I want to know what's going on out here.	Искам да знам какво става тук.
I want to show you something in my office.	Искам да ти покажа нещо в моя офис.
I want to talk to you about something else.	Искам да говоря с тебе по друг въпрос.
I'll be very careful.	Ще бъда много внимателен.
I'm glad it makes you happy.	Радвам се, че това те прави щастлив.
I'm not telling you to go alone.	Не ти казвам да отидеш сам.
I'm not sure I want to see this.	Не съм сигурен, че искам да видя това.
If you really want to know, all you have to do is ask.	Ако наистина искаш да разбереш, просто трябва да попиташ.
If you want more details about that, you'll have to ask my boss.	Ако искаш по-подробна информация за това, ще трябва да питаш моя шеф.
Is there anything you want to tell us?	Има ли нещо, което искаш ни кажеш?
Is this the reason you didn't want to come with me?	Затова ли не искаше да дойдеш с мен?
It doesn't look so bad.	Не изглежда толкова зле.
It doesn't matter so much.	Това няма толкова значение.
It doesn't seem very fair.	Не ми се струва много честно.
No one speaks with me.	Никой не разговаря с мен.
Out of twenty students, only one has read the book.	От двайсет студенти само един е прочел книгата.
That's pretty normal.	Това си е съвсем нормално.
There's so much I want to say to you.	Има толкова много неща, които искам да ти кажа.
This is something I need to do alone.	Това е нещо, което трябва да направя сам.
We've arrived a little late.	Пристигнахме малко късно.
What's the real reason you don't want to do this?	Каква е истинската причина, заради която не искаш да правиш това?
Why don't you just tell us what's on your mind?	Защо просто не ни кажеш какво те тормози?
Why don't you wear a dress?	Защо не си сложиш рокля?
Why would you want to do something like that?	И защо ще го правиш?
You can do whatever you want to do, of course.	Може да правиш каквото искаш, разбира се.
You don't seem too happy to see me.	Не изглеждаш много щастлив да ме видиш.
You've already forgotten.	Ти вече си забравил.
Darn it, I forgot my camera!	Мамка му, забравих си камерата!
Tom's in a slump lately.	Том напоследък е в дупка.
Is that what Tom would want?	Това ли би искал Том?
Alcohol doesn't solve any problems.	Алкохолът не решава никакви проблеми.
What does a Sovietologist study?	Какво изследва един советолог?
I am a Christian.	Аз съм християнка.
He comes home at five-thirty.	Прибира се вкъщи в пет и половина.
I've read this book.	Аз прочетох тази книга.
Tom always wears sunglasses and a trench coat.	Том винаги носи слънчеви очила и шлифер.
The woman is eating bread.	Жената яде хляб.
The girl is eating bread.	Момичето яде хляб.
It's a pen.	Това е писалка.
I need a glue stick.	Трябва ми сухо лепило.
Is there a discount for children?	Има ли намаление за деца?
I forgot the PIN number.	Забравих пина.
I need a pencil.	Трябва ми молив.
Triangles don't have four angles.	Триъгълниците нямат четири ъгъла.
The moon is made out of cheese.	Луната е направена от сирене.
Love is not important.	Любовта не е важна.
My name is Ricardo.	Казвам се Рикардо.
Let's move.	Да тръгваме.
I'll read the book.	Ще прочета книгата.
Tom found a hair in his soup and complained to the waiter.	Том намери косъм в супата и се оплака на келнера.
I need to know everything that you know about Tom.	Трябва да узная всичко, което знаеш за Том.
That blouse doesn't go with that skirt.	Тази блуза не си отива с тази пола.
You'd be surprised what people think.	Ще се изненадаш какво мислят хората.
Tom cried a lot when Mary left him.	Том доста си поплака, когато Мери го напусна.
Tom squatted down next to his dog.	Том клекна до кучето си.
You were always a little strange.	Винаги сте били малко странни.
Tom took off his shoes and socks.	Том си свали обувките и чорапите.
Tom was on the same bus with me.	Том беше в моя автобус.
Doesn't Tom ever wear a shirt?	Том никога ли не носи риза?
Tom is wearing a trench coat.	Том носи шлифер.
Tom found a hair in his soup.	Том намери косъм в супата.
Tom jumped out of the boat.	Том скочи от лодката.
I forgot to lock the door.	Забравих да заключа вратата.
Tom won't make it in time.	Том няма да успее навреме.
Tom is wearing sunglasses.	Том носи слънчеви очила.
Tom didn't get on the bus.	Том не се качи на автобуса.
What have you discovered?	Какво откри?
We're almost out of time.	Почти не ни остана време.
Tom is no longer in pain.	Том вече не го боли.
Tom chased after his dog.	Том подгони кучето си.
It's time to say goodbye.	Време е да се прощаваме.
You shouldn't talk here.	Тук не трябва да говорите.
You had us worried sick.	Побъркахме се от притеснение за тебе.
You don't look too busy.	Ти не изглеждаш толкова зает.
You don't have to leave.	Не е нужно да си тръваш.
Wow, isn't that amazing?	Уау, т'ва не е ли страхотно?
Why isn't Tom at school?	Защо Том не е на училище?
Why didn't you write me?	Защо не ми написа?
Why aren't you with Tom?	Защо не си с Том?
Why aren't you sleeping?	Защо не спиш?
Why aren't you laughing?	Защо не се смееш?
What's in the briefcase?	Какво има в куфарчето?
What're you saying, Tom?	Какви ги говориш, Том?
What're you doing there?	Какво правиш там?
What're you doing later?	Какво ще правиш после?
What was Tom's response?	Какъв беше отговорът на Том?
What time's your flight?	Кога ти е полетът?
Weren't you freaked out?	Ти не беше ли уплашен до смърт?
Well, aren't you coming?	Е, няма ли да дойдеш?
We've said our goodbyes.	Казахме си сбогом.
We've had very bad luck.	Извадихме много лош късмет.
Tom would've understood.	Том щеше да разбере.
Tom won't open the door.	Том няма да отвори вратата.
Tom won't listen to you.	Том няма да те чуе.
Tom won't have a chance.	Том няма да има шанс.
Tom won't be successful.	Том няма да успее.
Tom won't be happy here.	Том няма да е щастлив тук.
Tom wasn't the youngest.	Том не беше най-младият.
Tom wasn't expecting it.	Том не го очакваше.
Tom wasn't at the party.	Том не беше на празненството.
Tom still isn't so busy.	Том още не е толкова зает.
Tom isn't seeing anyone.	Том не се среща с никого.
Tom isn't Mary's father.	Том не е баща на Мери.
Tom isn't in Boston now.	Том сега не е в Бостън.
Tom isn't hungry either.	Том също не е гладен.
Tom isn't far behind us.	Том е зад нас близо.
Tom isn't a nice person.	Том не е свестен човек.
Tom is twice Mary's age.	Том е два пъти по-стар от Мери.
Tom hadn't noticed Mary.	Том не беше забелязал Мери.
Tom felt Mary's forehead.	Том пипна челото на Мери.
Tom couldn't protect me.	Том не можа да ме защити.
Tom could've killed you.	Том можеше да те убие.
Tom could've been lying.	Том можеше и да е излъгал.
Tom began to understand.	Том започна да разбира.
Tom and I work together.	Том и аз работим заедно.
This isn't for you, Tom.	Това не е за теб, Том.
This is Tom's handiwork.	Това е изработено от Том.
They're friends of mine.	Те са мои приятели.
These are Tom's glasses.	Това са очилата на Том.
These are Tom's friends.	Това са приятели на Том.
Thank you for breakfast.	Благодаря за закуската.
It's time to go to work.	Време е да се ходи на работа.
It's time for you to go.	Време е да си вървиш.
It's my fault, you know.	Да ти кажа, вината е моя.
It's in your hands, Tom.	В твоите ръце е, Том.
It was Tom's, wasn't it?	Том беше, нали?
Isn't that correct, Tom?	Не е ли правилно това, Том?
I've got to go meet Tom.	Трябва да отида да се видя с Том.
I'm still a little busy.	Все още съм малко зает.
I'm not at all busy now.	Сега изобщо не съм зает.
I'll follow your advice.	Ще послушам съвета ти.
I forgot to wear a belt.	Забравих да си сложа колан.
You've had your chance.	Беше ти дадена възможност.
You've had a good year.	Това беше добра година за теб.
You've always hated me.	Винаги си ме мразел.
You're three days late.	Закъсня с три дена.
You're not wanted here.	Ти не си желан тук.
You'll need this again.	Това отново ще ти потрябва.
You'll be needing this.	Това ще ти трябва.
Wouldn't they be happy?	Няма ли да са щастливи?
Why weren't they there?	Те защо не бяха там?
Why aren't you dressed?	Защо не си се облякъл?
Why aren't they coming?	Защо не идват?
Where's my grandfather?	Къде е дядо ми?
What's your story, Tom?	Каква е твоята история, Том?
What's your son's name?	Как се казва синът ти?
What's your point, Tom?	Какво искаш да кажеш, Том?
What's your major, Tom?	Какво си завършил, Том?
What's your hurry, Tom?	Закъде бързаш, Том?
What's your dad's name?	Как се казва баща ти?
What are Tom's chances?	Какви са шансовете на Том?
We've had our problems.	Имахме своите проблеми.
We're on the same team.	Ние сме в един отбор.
We're on the same side.	Ние сме на една и съща страна.
We're here to meet Tom.	Тук сме, за да се срещнем с Том.
We're all friends here.	Всички тук сме приятели.
We'll soon be together.	Скоро ще бъдем заедно.
We'll meet in the park.	Ще се срещнем в парка.
We'll meet at my house.	Ще се срещнем в моята къща.
We'll know soon enough.	Съвсем скоро ще знаем.
Tom needed Mary's help.	Том имаше нужда от помощта на Мери.
Tom loved Mary's ideas.	Том много хареса идеите на Мери.
Tom knows what's wrong.	Том знае какво не е наред.
Tom knows we're coming.	Том знае, че ние идваме.
Tom knows it's useless.	Том знае, че е безполезно.
Tom isn't welcome here.	Том не е добре дошъл тук.
Tom isn't so confident.	Том не е толкова самоуверен.
Tom isn't my assistant.	Том не е мой помощник.
Tom isn't ignoring you.	Том не те игнорира.
Tom isn't here anymore.	Том вече не е тук.
Tom doesn't have a dog.	Том няма куче.
Tom didn't see anybody.	Том не видя никого.
Tom didn't meet anyone.	Том с никого не се е срещал.
Tom didn't kiss anyone.	Том никого не целуна.
Tom didn't even flinch.	Том дори не трепна.
Tom couldn't help Mary.	Том не успя да помогне на Мери.
Tom couldn't find work.	Том не можа да си намери работа.
Tom can't leave us now.	Том не може да ни остави сега.
Tom and Mary are drunk.	Том и Мери са пияни.
These horses are Tom's.	Тези коне са на Том.
That's funny, you know.	Знаеш ли, това е смешно.
That's very personal.	Това беше много лично.
Someone's in the house.	Има някой в къщата.
Shouldn't you be going?	Не трябва ли да тръгваш?
My jacket's in the car.	Якето ми е в колата.
My car's in the garage.	Моята кола е в гаража.
Maybe Tom wasn't wrong.	Може би Том не бъркаше.
I'm not busy right now.	Точно сега не съм зает.
I'm not as fast as you.	Не съм бърз като теб.
I'm no longer homeless.	Вече не съм бедомен.
I'm glad to be of help.	Радвам се да съм от помощ.
How're you doing today?	Как се чувстваш днес?
Hey, where've you been?	Хей, къде беше?
Here's your drink, Tom.	Ето ти питието, Том.
Can't you do something?	Не можете ли да направите нещо?
Aren't you the doorman?	Не сте ли Вие портиерът?
Are you satisfied, Tom?	Доволен ли си, Том?
You're in danger, Tom.	В опасност си, Том.
You're in danger here.	Тук си в опасност.
You'll need some help.	Ще ти трябва малко помощ.
You'd better be right.	Дано да си прав.
Wouldn't that be nice?	Няма ли да е хубаво?
Wouldn't that be neat?	Няма ли да е готино?
Wouldn't that be cool?	Няма ли да е яко?
Why weren't you there?	Ти защо не беше там?
Why isn't Tom smiling?	Защо Том не се усмихва?
What's your last name, Tom?	Каква е твоята фамилия, Том?
What's Tom been doing?	С какво се занимава Том напоследък?
What's on for tonight?	Какво има тази вечер?
What's in your pocket?	Какво имаш в джоба?
What's in this drawer?	Какво има в този шкаф?
What's in this closet?	Какво има в този килер?
What's in the package?	Какво има в пакета?
What're you doing now?	Какво правиш сега?
What're we doing here?	Какво правим тук?
We're ready to return.	Готови сме да се върнем.
We're in need of help.	Имаме нужда от помощ.
We're almost finished.	Почти свършихме.
We're all agreed then.	Значи всички сме съгласни.
We'll need Tom's help.	Ще имаме нужда от помощта на Том.
We'll need their help.	Ще имаме нужда от тяхната помощ.
We'll meet them there.	Ще се срещнем с тях там.
We'll meet again, Tom.	Ще се срещнем отново, Том.
Tom won't let you pay.	Том няма да те остави да платиш.
Tom won't forgive you.	Том няма да ти прости.
Tom knows you're here.	Том знае, че си тук.
Tom knows that's true.	Том знае, че това е вярно.
Tom knows I'm waiting.	Том знае, че чакам.
Tom isn't your friend.	Том не ти е приятел.
Tom isn't very hungry.	Том не е много гладен.
Tom isn't very bright.	Том не е много умен.
Tom isn't that strong.	Том не е толкова силен.
Tom isn't seeing Mary.	Том не се среща с Мери.
Tom isn't really sure.	Том не е съвсем сигурен.
Tom isn't here either.	И Том не е тук.
Tom doesn't eat a lot.	Том не яде много.
Tom did nothing wrong.	Том не е направил нищо лошо.
Tom couldn't touch me.	Том не можеше да ме пипне.
Tom couldn't get that.	Том не можа да се сдобие с това.
Tom couldn't be nicer.	Том не би могъл да бъде по-мил.
Tom caught Mary's eye.	Мери хвърли око на Том.
Tom can't handle this.	Том не може да се справи с това.
Tom can't be replaced.	Том не може да бъде заменен.
Tom can't afford that.	Том не може да си позволи това.
This isn't your house.	Това не е твоята къща.
This isn't your fight.	Това не е твоята битка.
They're ready for you.	Те са готови за теб.
They'll love that one.	Онова ще им хареса.
That wasn't my intent.	Не исках това.
That wasn't difficult.	Това не беше трудно.
It's for the children.	Заради децата е.
It wasn't my decision.	Решението не беше мое.
It was you, wasn't it?	Ти беше, нали?
Isn't that your shirt?	Това не е ли твоята риза?
Isn't that right, Tom?	Не е ли така, Том?
Isn't that a surprise?	Това не е ли изненадващо?
I'm not giving up yet.	Още не смятам да се отказвам.
I'm not all that busy.	Изобщо не съм толкова зает.
I'm a pretty busy guy.	Аз съм доста зает човек.
I'm a little bit busy.	Малко съм зает.
I did that on purpose.	Направих това нарочно.
You're so good at it.	Толкова те бива.
You're single, right?	Ти нямаш приятел, нали?
You're not one of us.	Ти не си един от нас.
You're all they have.	Ти си всичко, което имат те.
You're a nice person.	Ти си добър човек.
You're a good singer.	Ти си добър певец.
You're a good doctor.	Ти си добър лекар.
You said that before.	Каза го вече.
You could've written.	Можеше да пишеш.
You could've said no.	Можеше да кажеш "не".
You could've knocked.	Можеше да почукаш.
Why did they do that?	Защо го правят?
What's your response?	Какъв е твоят отговор?
What's your nickname?	Какъв е прякорът ти?
What's their purpose?	Какво е тяхното предназначение?
What's the plan, Tom?	Какъв е планът, Том?
What's on your plate?	Какво имаш в чинията?
What's on the agenda?	Какво е на дневен ред?
What's in the coffee?	Какво има в кафето?
What's in the bottle?	Какво има в бутилката?
What's in the basket?	Какво има в кошницата?
We needed Tom's help.	Имаме нужда от помощта на Том.
Tom's not a nice guy.	Том не е свестен човек.
Tom won't believe us.	Том няма да ни повярва.
Tom won't believe it.	Том няма да го повярва.
Tom won't be in time.	Том няма да дойде на време.
Tom wasn't very busy.	Том не беше много зает.
Tom thinks I'm right.	Том мисли, че съм прав.
Tom still isn't sure.	Том още не е сигурен.
Tom skinned his knee.	Том си обели коляното.
Tom says he's hungry.	Том казва, че е гладен.
Tom knows we're here.	Том знае, че ние сме тук.
Tom isn't lying down.	Том не лежи долу.
Tom isn't in trouble.	Том не е загазил.
Tom isn't helping me.	Том не ми помага.
Tom isn't frightened.	Том не е уплашен.
Tom isn't big enough.	Том не е достатъчно голям.
Tom hasn't called me.	Том не ми се е обаждал.
Tom hasn't been well.	Том не е добре напоследък.
Tom didn't look busy.	Том не изглеждаше зает.
Tom couldn't make it.	Том не успя.
Tom couldn't keep up.	Том изостана.
They're on their way.	На път са.
They're on their own.	Те са сами.
They're best friends.	Те са най-добри приятели.
They hate each other.	Те се мразят.
They don't seem busy.	Том не изглежда зает.
These keys are Tom's.	Тези ключове са на Том.
These aren't my keys.	Това не са моите ключове.
These aren't for you.	Тези не са за тебе.
That's all for today.	Това е всичко за днес.
Tell Tom he can't go.	Кажи на Том, че не може да отиде.
It's in the basement.	В мазето е.
It's hard to explain.	Трудно е да се обясни.
It's funny, you know.	Знаеш ли, смешно е.
It wasn't Tom's idea.	Не беше идея на Том.
It wasn't that heavy.	Не беше толкова тежко.
It wasn't that funny.	Не беше толкова смешно.
It wasn't on purpose.	Не беше нарочно.
It isn't Tom's fault.	Не е по вина на Том.
It isn't that simple.	Това не е толкова просто.
Isn't that Tom's hat?	Това не е ли шапката на Том?
I knew you'd be busy.	Знаех, че ще бъдеш зает.
How've you been, Tom?	Как я караш, Том?
How's your wife, Tom?	Как е жена ти, Том?
Hi, how're you doing?	Здрасти, как си?
Does Tom do anything?	Том прави ли нещо?
Can't we do anything?	Не можем ли да направим нещо?
Aren't you in charge?	Не си ли ти шефът?
Are you Tom's friend?	Ти приятел на Том ли си?
You're not that old.	Не си толкова стар.
Why isn't Tom happy?	Защо не е щастлив Том?
Why aren't you home?	Защо не си вкъщи?
Why aren't you here?	Защо не си тук?
Who is your brother?	Кой е брат ти?
What's with the hat?	Каква е тая шапка?
What's Tom planning?	Какво планира Том?
What's Tom done now?	Какво е направил Том сега?
What's this exactly?	Какво точно е това?
What's ours is ours.	Което е наше, е наше.
What's in your hand?	Какво имаш в ръката?
What's in the truck?	Какво има в камиона?
What's in it for us?	На нас каква ни е ползата от това?
Tom's now in a coma.	Сега Том е в кома.
Tom's not ready yet.	Том още не е готов.
Tom's eyes are open.	Очите на Том са отворени.
Tom's eyes are huge.	Очите на Том са огромни.
Tom's eyes are blue.	Очите на Том са сини.
Tom wasn't that bad.	Том не беше толкова лош.
Tom wasn't in on it.	Том не беше навит.
Tom says he's dying.	Том твърди, че той умира.
Tom said you'd know.	Том каза, че ти ще знаеш.
Tom said you'd come.	Том каза, че ще дойдеш.
Tom isn't my client.	Том не е мой клиент.
Tom isn't like them.	Том не е като тях.
Tom isn't like that.	Том не е такъв.
Tom isn't like Mary.	Том не е като Мери.
Tom isn't in danger.	Том не е в опасност.
Tom isn't giving up.	Том не се отказва.
Tom isn't even here.	Том дори не е тук.
Tom isn't a suspect.	Том не е заподозрян.
Tom can't stand you.	Том не може да те понася.
Tom can't leave now.	Сега Том не може да си тръгне.
This isn't much fun.	Това не е много забавно.
This is Tom's knife.	Това е ножът на Том.
This is Tom's grave.	Това е гробът на Том,
They're old friends.	Те са стари приятели.
There wasn't enough.	Нямаше достатъчно.
That's why I'm busy.	Затова съм заета.
Keep it to yourself.	Пази го в тайна.
It's from the Bible.	От Библията е.
It's been completed.	Беше завършено.
It wasn't that loud.	Не беше толкова силно.
It wasn't that good.	Не беше толкова добро.
It wasn't our fault.	Не бяхме виновни ние.
It hasn't been easy.	Не беше лесно.
Isn't that exciting?	Не е ли вълнуващо?
I've had a bad week.	Имах лоша седмица.
I'm terribly hungry.	Ужасно съм гладен.
I'm really not busy.	Наистина не съм зает.
Do we have a chance?	Имаме ли шанс?
You're early again.	Пак си подранил.
Who's with Tom now?	Кой е с Том сега?
Who's on the phone?	Кой е на телефона?
Where's Tom hiding?	Къде се крие Том?
Where's Tom anyway?	Както и да е, къде е Том?
Where's my uniform?	Къде ми е униформата?
What's in this box?	Какво има в тази кутия?
What's in the sack?	Какво има в сака?
What's in the file?	Какво има във файла?
What're you asking?	Какво питаш?
What have you seen?	Какво си видял?
Tom won't back off.	Том няма да отстъпи.
Tom says he's busy.	Том казва, че е зает.
Tom knows I'm home.	Том знае, че съм вкъщи.
Tom knows I'm here.	Том знае, че съм тук.
Tom isn't to blame.	Вината не е в Том.
Tom isn't that old.	Том не е толкова стар.
Tom isn't that bad.	Том не е толкова лош.
Tom isn't so smart.	Том не е толкова умен.
Tom isn't safe yet.	Том още не е в безопасност.
Tom isn't prepared.	Том не е подготвен.
Tom didn't see you.	Том не те видя.
Tom couldn't do it.	Том не можа да го направи.
Tom can't stand up.	Том не може да се изправи.
Tom can't stand it.	Том не може да го търпи.
Tom can't find one.	Том не може да намери.
Time's on our side.	Времето е на наша страна.
This isn't my book.	Това не е моята книга.
They've had a talk.	Те си поговориха.
They're not so bad.	Те не са толкова лоши.
They're not hungry.	Те не са гладни.
Thank you for this.	Благодаря ти за това.
Now's not the time.	Сега не му е времето.
Maybe they're busy.	Може би са заети.
Let's meet at 2:30.	Хайде да се срещнем в 2:30
It's not that hard.	Не е толкова трудно.
It's not that deep.	Не е толкова дълбоко.
It's not our fault.	Вината не е наша.
It's not a mistake.	Това не е грешка.
I'm extremely busy.	Аз съм изключително зает.
I'll leave tonight.	Ще си тръгна тази вечер.
I can't forget Tom.	Не мога да забравя Том.
How old's your son?	На колко години е синът ти?
How long's it been?	Колко време мина?
Hide in the closet.	Скрий се в гардероба.
Here's my passport.	Ето ми паспорта.
Everybody's hungry.	Всички са гладни.
You're so shallow.	Толкова си повърхностен.
You're so helpful.	Ти си толкова отзивчив.
You're dead wrong.	Жестоко грешиш.
Why is this funny?	Защо това е толкова смешно?
What's this stuff?	Какво е това нещо?
What's in the bag?	Какво има в чантата?
What're you after?	Какво преследваш?
We're really busy.	Ние сме наистина заети.
We're not so sure.	Ние не сме толкова сигурни.
We're all related.	Ние всички сме свързани.
We weren't hungry.	Не бяхме гладни.
We weren't amused.	Ние не се забавлявахме.
Tom won't do that.	Том няма да направи това.
Tom isn't a thief.	Том не е крадец.
Tom could've gone.	Том можеше да отиде.
Tom can't take it.	Том не може да го вземе.
Tom can't make it.	Том няма да успее.
Tom can't hear us.	Том не може да ни чуе.
Tom can't have it.	Том не може да го има.
Tom can't beat me.	Том не може да ме победи.
Tom can't bear it.	Том не може да издържи.
Tom can't be here.	Том не трябва да бъде тук.
Time's on my side.	Времето е на моя страна.
This is my family.	Това е семейството ми.
Stay with me, Tom.	Остани с мен,Том.
It's not done yet.	Още не е готово.
It's not a weapon.	Това не е оръжие.
It's my call, Tom.	Аз решавам, Том.
It's in my pocket.	В джоба ми е.
It's been decided.	Реши се.
It's been cleaned.	Беше почистен.
It wasn't serious.	Не беше сериозно.
It wasn't on sale.	Не се продаваше.
I'll feed the dog.	Ще нахраня кучето.
I can't do it now.	Не мога да го направя сега.
I bet you're busy.	Бас ловя, че си зает.
Everyone's hungry.	Всички са гладни.
Can't you do that?	Не можеш ли да го направиш?
Aren't you a chef?	Не си ли готвач?
You're very cute.	Много си сладка.
Tom can't get up.	Том не може да стане.
It's not from me.	Това не е от мене.
It's not for you.	Това не е за тебе.
It's not a trick.	Това не е номер.
It's not a dream.	Това не е сън.
It's not a crime.	Това не е престъпление.
It's not a bribe.	Това не е подкуп.
It's my decision.	Това е мое решение.
It's foggy today.	Днес е мъгливо.
I'm not so tired.	Не съм толкова уморен.
You're so weird.	Толкова си странен.
Where's my room?	Къде е моята стая?
Where's my coat?	Къде ми е палтото?
What's with Tom?	Какво му става на Том?
It's not my job.	Не ми е работа.
It's not my car.	Това не е моята кола.
It's not a loan.	Това не е заем.
It's not a gift.	Това не е подарък.
It's not a game.	Това не е игра.
It's not a fake.	Това не е имитация.
It's not a bomb.	Не е бомба.
I'm very sleepy.	Много ми се спи.
I'm very lonely.	Много съм самотен.
I'm fairly busy.	Аз съм доста зает.
Tom's not busy.	Том не е зает.
Tom won't care.	На Том няма да му пука.
This isn't fun.	Това не е смешно.
It's your loss.	Ти губиш.
It's your home.	Това е твоят дом.
I'm quite busy.	Доста съм зает.
Give it a rest.	Я стига.
Who's thirsty?	Кой е жаден?
When do we go?	Къде да отидем?
Tom has to go.	Том трябва да си отиде.
Tom has a map.	Том има карта.
Tom has a job.	Том има работа.
Tom has a gun.	Том има оръжие.
Tom has a dog.	Том има куче.
Tom had a son.	Том имаше син.ю
Tom had a gun.	Том имаше оръжие.
Tom got a job.	Том си намери работа.
Tom felt fine.	Том се почувства добре.
Tom did do it.	Том наистина го направи.
They are busy.	Те са заети.
Stay in there.	Стой вътре.
Show it to us.	Покажете ни го.
Read it to me.	Прочети ми го.
Put on a robe.	Сложи си халат.
People change.	Хората се променят.
Pass it to me.	Подай на мене.
Now you do it.	Сега ти го направи.
I wasn't busy.	Не бях зает.
How do you do it?	Как го правиш?
How did it go?	Как мина?
Hold on to me.	Дръж се за мене.
Hold on a sec.	Задръж за малко.
Hang on a sec.	Чакай малко.
Tom got an A.	Том получи шестица.
Thanks again.	Благодаря още веднъж.
Tell Tom why.	Кажи на Том защо.
Should we go?	Да тръгваме?
Shame on you.	Засрами се.
It's unusual.	Странно е.
It's for Tom.	Това е за Том.
It was Tom's.	Беше на Том.
Here you are.	Ето къде си.
Do it for me.	Направи го заради мене.
Tom traveled first class.	Том пътува в първа класа.
Tom stepped on my foot.	Том ме настъпи по крака.
Tom is in his thirties.	Том има трийсет години и повече.
I can't figure Tom out.	Том не мога да го разбера.
Tom has flat feet.	Том е дюстабанлия.
Big fucking deal!	Голям праз!
I love to read books.	Обичам да чета книги.
I need printer paper.	Трябва ми хартия за принтер.
Don't tickle me!	Не ме гъделичкай!
Are you ticklish?	Имаш ли гъдел?
Your wish is a command for me.	Твоето желание е заповед за мен.
I really miss you all.	Всички много ми липсвате.
If you come to Rio, I could be your guide.	Ако дойдеш в Рио, мога да ти бъда ексурзовод.
I usually wake up at 6.	Аз обикновено се събуждам в 6.
I learned it by heart.	Аз го научих наизуст.
She wrote a letter.	Тя написа писмо.
I don't trust women.	Аз не вярвам на жените.
He helped me fix my watch.	Той ми помогна да си поправя часовника.
What's his job?	Неговата работа каква е?
What browser are you using?	Кой браузър използваш?
I took the book.	Взех книгата.
Does Tom look like he's busy?	Том изглежда ли да е зает?
Did Tom say he'd be busy?	Том каза ли, че ще бъде зает?
She wants to be a singer.	Тя иска да бъде певица.
I wash my clothes.	Аз мия дрехите ми.
I went to the hospital.	Отидох до болницата.
Can we trust her?	Може ли да ѝ се доверим?
Please read it once more.	Моля те, прочети го още веднъж.
Read it again, please.	Прочети го отново, ако обичаш.
Please watch this movie.	Моля те, гледай този филм.
There's an exhibition of ancient weapons at the museum.	Има изложба на древни оръжия в музея.
This is not my ticket.	Това не е моят билет.
The children are already tired.	Децата вече са уморени.
Is this your family?	Това твоето семейство ли е?
She's a stubborn woman.	Тя е упорита жена.
She became famous.	Тя се прочу.
Is there anything else I can help you with?	Има ли нещо друго, с което мога да Ви помогна?
Tom wants to go by train.	Том иска да отиде с влак.
Tom went on talking.	Том продължи да говори.
Why didn't anyone warn me?	Защо никой не ме предупреди?
We must deal with this problem right away.	Трябва да се справим с този проблем веднага.
I've never had this kind a problem before.	Преди никога не съм имал такива проблеми.
You'll have no more problems.	Повече няма да имаш проблеми.
Wouldn't that cause problems?	Това няма ли да предизвика неприятности?
What's your problem with Tom?	Какъв ти е проблемът с Том?
What's Tom's problem with me?	Какъв му е на Том проблемът с мене?
I heard about Tom's problems.	Чух за проблемите на Том.
We've got a problem up here.	Тук горе имаме проблем.
There's no problem with Tom.	С Том няма проблеми.
There's a problem with that.	Има проблем с това.
That's not a problem at all.	Това не е никакъв проблем.
That's how I solve problems.	Ето как решавам проблемите аз.
That's a pretty big problem.	Това е доста голям проблем.
That shouldn't be a problem.	Това не би трябвало да е проблем.
We've resolved the problem.	Ние разрешихме проблема.
We've got our own problems.	Ние си имаме наши собствени грижи.
We'll work the problem out.	Ще решим проблема.
That's not our problem now.	Това вече не е проблем.
That's not my problem, Tom.	Това не е мой проблем, Том.
We've got another problem.	Имаме друг проблем.
There's one small problem.	Има един малък проблем.
The problem's been solved.	Проблемът беше решен.
The problem here isn't me.	Проблемът тук не съм аз.
That's one problem solved.	Това е един проблем по-малко.
That's becoming a problem.	Това се превръща в проблем.
That's a delicate problem.	Това е деликатен въпрос.
Maybe that's your problem.	Може би в това е твоят проблем.
It's not a problem, is it?	Нали няма проблем?
Then what's your problem?	Тогава какъв ти е проблемът?
That's the whole problem.	В това е целият проблем.
That's the other problem.	Това е другият проблем.
That's a strange problem.	Това е странен проблем.
Maybe that's the problem.	Може би това е проблемът.
What's the problem, Tom?	Какъв е проблемът, Том?
What's the problem here?	Какъв е проблемът тук?
We've got a big problem.	Имаме голям проблем.
There's no problem here.	Тук няма проблем.
There's another problem.	Има друг проблем.
Money isn't the problem.	Проблемът не е в парите.
The problem isn't that.	Проблемът не е в това.
The problem isn't ours.	Проблемът не е наш.
That's not our problem.	Това не е наш проблем.
So, where's the problem?	Тогава къде е проблемът?
It's not Tom's problem.	Това не е проблем на Том.
It's a complex problem.	Това е сложен проблем.
I don't have a problem.	Аз нямам проблем.
Tom isn't the problem.	Не Том е проблемът.
There's a big problem.	Има един голям проблем.
The problem isn't Tom.	Том не е проблемът.
It's a big problem.	Това е голям проблем.
Tom has three French dictionaries.	Том има три френски речника.
We should have gone on a day that wasn't so hot.	Това трябваше да го направим в някой не толкова горещ ден.
My mare foaled.	Моята кобила се ожреби.
Do you believe in miracles?	Вярваш ли в чудеса?
Tom has two French dictionaries.	Том има два френски речника.
I hate silent movies.	Мразя немите филми.
Tom retired at 65.	Том се пенсионира на 65.
Tom retired when he was 65.	Том се пенсионира, когато беше на 65.
He couldn't stand being away from his girlfriend.	Той не издържаше да бъде разделен с приятелката си.
I need those shoes.	Онези обувки ми трябват.
Hating someone is so easy.	Да мразиш някого е толкова лесно.
What's your room number?	Какъв е номерът на стаята ти?
Elaine is in hospital.	Елейн е в болницата.
I don't understand what you mean.	Не разбирам какво имаш предвид.
You have to stop Tom.	Трябва да спреш Том.
That's very easy.	Това е много лесно.
Let's meet at the usual place.	Да се срещнем на обичайното място.
Tom can't read yet.	Том още не може да чете.
Tom can't write yet.	Том още не може да пише.
Thanks for pointing this out.	Благодаря Ви, че го изтъкнахте.
Do you have an elevator in your house?	Имате ли асансьор във вашата къща?
Tom still lives with his parents.	Том все още живее с родителите си.
It was not my mistake.	Това не беше моя грешка.
Do I really have to give a speech?	Трябва ли наистина да държа реч?
He gave me what I needed.	Той ми даде това, от което се нуждаех.
I don't take any medicine.	Не взимам никакви лекарства.
Tom stutters.	Том заеква.
I like this color.	Харесвам този цвят.
I still have to go to the bank.	Аз все още трябва да отида до банката.
I dry my shirt.	Аз си суша ризата.
Tom works in Boston.	Том работи в Бостън.
They were following different streets.	Те тръгнаха по различни улици.
Tom is awake.	Том е буден.
Sometimes, he's very strange.	Понякога той е много странен.
He divided the apples among the five of us.	Той раздели ябълките между нас петимата.
I wanna love you forever!	Искам да те обичам завинаги!
Both you and I are men.	И ти, и аз сме мъже.
What's the name of this river?	Как се казва тази река?
I washed my own shirts.	Изпрах собствените си ризи.
I washed my own shirt.	Изпрах собствената си риза.
We use public transportation.	Ние използваме градския транспорт.
I won't waste my time.	Няма да си губя времето.
Children are the flowers of our lives.	Децата са цветята в нашия живот.
I was never brave.	Никога не съм бил смел.
She gave me a shirt.	Тя ми даде риза.
Cook 300 grams of rice.	Сварете 300 грама ориз.
Tom writes well.	Том пише добре.
Tom looks like his mother.	Том прилича на майка си.
I know those girls over there quite well.	Познавам онези момичета там доста добре.
Was it a nice trip?	Хубаво пътуване ли беше?
Hurry up! There's only 30 minutes left before the train leaves.	Побързай! Остават само трийсет минути до тръгването на влака.
I managed to repair my car by myself.	Успях да си поправя колата сам.
Did you like me?	Ти харесваше ли ме?
Tom came back covered in mud.	Том се върна покрит с кал.
Tom is not interested in politics.	Том не се интересува от политика.
Tom dried himself with a bath towel.	Том се изтри с кърпа за баня.
Tom comes to Boston once a year.	Том идва в Бостън веднъж годишно.
I can't agree with Tom.	Не мога да се съглася с Том.
Tom is very sociable.	Том е много общителен.
Tom walks his dog every morning.	Том си разхожда кучето всяка сутрин.
Tom is not cut out to be a teacher.	Том не става за учител.
Tom quietly sneaked out of the room.	Том тихо се измъкна от стаята.
Tom has small hands.	Том има малки ръце.
Tom is always cheerful.	Том е винаги весел.
Tom has broad shoulders.	Том има широки рамене.
Tom is extremely shy.	Том е изключително срамежлив.
Tom is the kind of guy you just can't hate.	Том е от тоя тип хора, които просто не можеш да намразиш.
Tom has a short temper.	Том е избухлив.
Tom broke his promise.	Том наруши обещанието си.
Tom was at loss for words.	Том не намираше думи.
Tom talks quite a lot.	Том доста ходи.
The box was full of books.	Кутията беше пълна с книги.
I don't like that idea.	Тази идея не ми харесва.
He comes here twice a week.	Той идва тук два пъти седмично.
He has a good sense of humor.	Той има добро чувство за хумор.
We have to call the police.	Трябва да се обадим в полицията.
Tom came back home covered in mud.	Том се върна вкъщи целят покрит с кал.
Tom is very modest.	Том е много скромен.
Tom is very humble.	Том е много скромен.
Don't cry. Crying doesn't solve anything.	Не плачи. С реване нищо няма да оправиш.
Tom got married when he was 30 years old.	Том се ожени когато беше на 30 години.
Tom almost never watches TV.	Том почти никога не гледа телевизия.
Tom goes jogging in the park every morning.	Том ходи да бяга в парка всяка сутрин.
Tom goes jogging every day after work.	Том бяга всеки ден след работа.
I can't believe no one died.	Не мога да повярвам, че никой не е умрял.
I forgot the book.	Забравих книгата.
Close your books.	Затворете книгите си.
I'm the one who saved Tom.	Аз съм този, който спаси Том.
Tom wasn't at the meeting.	Том не беше на срещата.
Tom lives in a small town on the outskirts of Boston.	Том живее в малко градче в околностите на Бостън.
Is everything alright here?	Всичко наред ли е тук?
I earned a lot of money this month.	Изкарах много пари този месец.
Tom found it.	Том го намери.
You'd better hurry, otherwise you won't get there before dark.	По-добре да побързаш, иначе няма да стигнеш там преди мръкване.
If we don't leave soon, we won't get there while it's still light.	Ако скоро не тръгнем, няма да стигнем там докато е още светло.
Is it true that Tom and Mary got arrested?	Вярно ли е, че Том и Мери са били арестувани?
I think we're out of danger.	Мисля, че сме извън опасност.
Tom is wearing glasses with black frames.	Том носи очила с черни рамки.
Hand in your homework.	Дайте си домашните.
Lightning struck Tom's house.	Мълния удари къщата на Том.
My name is Roberto.	Моето име е Роберто.
I'm wearing sunglasses.	Нося слънчеви очила.
Why am I so sleepy?	Защо толкова ми се спи?
I wonder why I'm so sleepy.	Чудя се защо толкова ми се спи.
I wonder why I'm so tired.	Чудя се защо съм толкова уморен.
I'd like to go and see Tom, but what good will it do?	Иска ми се да отида да видя Том, но каква ще е ползата?
Will you hand me that pencil?	Ще ми подадеш ли онзи молив?
Tom gave me good advice.	Том ми даде добър съвет.
Tom is a grown man now.	Том вече е зрял мъж.
I guess Tom is sick.	Предполагам, че Том е болен.
I'll be back in half an hour.	Ще се върна след половин час.
I'll be back in 30 minutes.	Ще се върна след 30 минути.
Who's your favorite singer?	Кой е любимият ти певец?
Do you think I'm that stupid?	За толкова глупав ли ме имаш?
That's a stupid thing to say.	Това беше тъпо.
You'd be stupid to trust Tom.	Трябва да си глупак, за вярваш на Том.
I've had it with this stupid job.	Писна ми от тъпата работа.
That's a really stupid idea.	Това е една наистина тъпа идея.
Do you think we're stupid?	За глупаци ли ни взимаш?
Don't you feel stupid now?	Не се ли чувстваш глупаво сега?
We know you're not stupid.	Знаем, че не си глупав.
We're not all that stupid.	Не сме всички толкова глупави.
That's a stupid question.	Това е глупав въпрос.
It wasn't a stupid idea.	Не беше глупава идея.
It's a stupid tradition.	Това е глупава традиция.
I'm not that stupid.	Не съм толкова глупав.
It's a stupid rule.	Това правило е тъпо.
Are you stupid?	Ти идиот ли си?
Why did you come this early?	Защо дойде толкова рано?
I'll tell you the rest of the story tomorrow.	Ще ти разкажа останалата част от историята утре.
Tom put on his pajamas and climbed into bed.	Том си облече пижамата и се качи в леглото.
Tom says we can start without him.	Том казва, че можем да започваме без него.
It's very cold today, isn't it?	Днес е много студено, нали?
We're running short of food.	Свършваме храната.
We were the first to arrive.	Ние пристигнахме първи.
What's your nationality?	Каква е вашата националност?
It's still dark outside.	Още е тъмно навън.
It's very short.	Много е кратка.
Please don't do it.	Моля те, недей.
I didn't catch the last word.	Не схванах последната дума.
You've done good work so far.	Дотук свърши добра работа.
Everything's gone pretty good so far.	Дотук всичко върви доста добре.
Sorry, I have to study.	Съжалявам, трябва да уча.
You should listen to me.	Трябва да ме изслушаш.
I need to go to the toilet.	Трябва да отида до тоалетната.
I forgot them.	Забравих ги.
If I stay here the same thing will happen to me which happens to all other boys and girls. They are sent to school, and whether they want to or not, they must study. As for me, let me tell you, I hate to study! It's much more fun, I think, to chase after butterflies, climb trees, and steal birds' nests.	Ако остана тук, с мен ще се случи същото, което се случва на всички други момчета и момичета. Изпращат ги на училище и независимо дали искат или не, те трябва да учат. А пък аз, ще ти призная, мразя да уча! Мисля, че е много по-забавно да гониш пеперуди, да се катериш по дърветата и да крадеш птичи гнезда.
I love my enemies.	Обичам своите врагове.
The game was not exciting at all.	Мачът изобщо не беше интересен.
You just missed the train, didn't you?	Току-що изпуснахте влака, нали?
He just missed the train.	Току-що изпусна влака.
She just missed the train.	Тя току-що изпусна влака.
Mary just missed the train.	Мери току-що изпусна влака.
The pencil is black.	Моливът е черен.
Tom took off his socks.	Том си свали чорапите.
There are holes in the heels of these socks.	Тези чорапи имат дупки на петите.
Be careful not to slip!	Внимавай да не се подхлъзнеш.
Be careful not to slip.	Внимавай да не се подхлъзнеш.
"To live is the rarest thing in the world. Most people exist, that is all."	"Да живееш е най-рядкото нещо на света. Повечето хора съществуват, това е всичко."
I want to eat some cheese.	Искам да ям малко сирене.
Today I visited a museum.	Днес бях в един музей.
Tom sat on the side of his bed and pulled on his socks.	Том седна на ръба на леглото и си обу чорапите.
I was motivated.	Бях мотивиран.
We definitely need Tom's help.	Със сигурност се нуждаем от помощта на Том.
Jump over it.	Прескочи го.
Tom likes wearing white socks with his sandals.	Том обича да носи бели чорапи със сандалите си.
I'm in need of affection.	Трябва ми внимание.
My knee hurts.	Боли ме коляното.
That skirt is long.	Тази пола е дълга.
What's the minimum salary in Germany?	Каква е минималната заплата в Германия?
He conceals a despicable heart behind his smile.	Той скриваше окаяното си сърце зад усмивката си.
I walk like a penguin.	Аз ходя като пингвин.
The dolphins are very intelligent.	Делфините са много интелигентни.
He's beginning to believe.	Той започва да вярва.
A pretty robin landed on my room's windowsill.	Красива червеношийка кацна на перваза на моята стая.
Tom has a light complexion.	Том е със светла кожа.
That river is wide.	Тази река е широка.
I'm living in an adobe house.	Аз живея в кирпичена къща.
I'm thirty now.	Сега съм на трийсет.
The apple fell!	Ябълката падна!
I love you, Tom.	Обичам те, Том.
He came first.	Той дойде пръв.
He'll win for sure.	Той със сигурност ще победи.
When I was a university student, I always pulled an all-nighter before a test.	Когато бях студент в университета, никога не спях в нощта преди изпита.
He can't read.	Той не може да чете.
He is above average height.	Той е по-висок от средния ръст.
Please cut my hair.	Подкъсете ми косата, ако обичате.
The sea was calm.	Морето беше спокойно.
My eyes itch.	Дразнят ми очите.
I'm eighteen.	Аз съм на осемнайсет.
I met him.	Видях го.
I sold the books.	Продадох книгите.
I was impolite.	Бях груб.
I'm afraid of cats.	Боя се от котки.
I'm scared of cats.	Страх ме е от котки.
Oh no! I forgot my camera.	О, не! Забравих си камерата.
Could you do me a big favor?	Може ли да ми направиш една голяма услуга?
Keep still!	Не се движи.
All animals are equal.	Всички животни са равни.
Tom trained his dog to jump through hoops.	Том дресира кучето си да скача през обръч.
Tom put his racket on the ground.	Том остави ракетата си на земята.
Tom put the racket on the ground.	Том остави ракетата на земята.
Tom hit his head on the roof of the car.	Том си удари главата в тавана на колата.
Tom doesn't like talking about himself.	Том не обича да говори за себе си.
Who's Tom's girlfriend?	Коя е приятелката на Том?
The priest is an atheist.	Отецът е атеист.
I want to know more about you, Tom.	Искам да знам повече за тебе, Том.
It's exactly 10:00.	Сега е точно 10:00.
This is too small.	Това е твърде малко.
I completely forgot.	Съвсем забравих.
Heather believes me.	Хедър ми вярва.
It looks like Tom has an alibi for the night Mary was murdered.	Изглежда, че Том има алиби за нощта, през която Мери беше убита.
Tom said that he'd wait for us.	Том каза, че ще ни чака.
It looks like you changed the whole room.	Изглежда, че сте променили цялата стая.
I made it for you. Do you like it?	За тебе го направих. Харесва ли ти?
Let's eat supper.	Да вечеряме.
Let's eat dinner.	Да вечеряме.
Tom only thinks about making money.	Том мисли само как да печели пари.
Let's arm wrestle.	Да играем на канадска.
He is of average height.	Той е със среден ръст.
She is of average height.	Тя е със среден ръст.
Who knows!	Кой знае!
A pack of wolves attacked the traveler.	Глутница вълци нападна пътника.
Tom inherited the family business.	Том наследи семейния бизнес.
Tom followed in his father's footsteps.	Том тръгна по пътя на баща си.
Tom took over the family business.	Том пое семейния бизнес.
If you don't want to be alone, I can keep you company.	Ако не искаш да бъдеш сам, мога да ти правя компания.
I'm thinking of opening up a store.	Мисля да отворя магазин.
Don't fall in love with me.	Не се влюбвайте в мен.
I'm atheist.	Аз съм атеист.
What is the capital of Greece?	Коя е столицата на Гърция?
There is a high chance of precipitation.	Вероятността за валеж е голяма.
Do I need to set the table?	Трябва ли да слагам масата?
The boy throws a stone.	Момчето хвърля камък.
He likes animals.	Той обича животни.
Will he recover?	Ще се възстанови ли?
He stayed up late.	Той стоя буден до късно.
He's a big liar.	Той е голям лъжец.
Tom often doesn't keep his promises.	Том често не спазва обещанията си.
His overbearing manner infuriates me.	Надменното му поведение ме вбесява.
You want to buy this skirt.	Искаш да купиш тази пола.
I was discharged from hospital today.	Вчера ме изписаха.
On both sides of the road there are old walls.	И от двете страни на пътя има стари стени.
So, you think you can dance.	Значи, ти си мислиш, че можеш да танцуваш.
I went to a Halloween party.	Отидох на Хелоуин парти.
If you have any questions, don't hesitate to ask.	Не се колебайте да питате, ако имате някакви въпроси.
Tom grows his own vegetables.	Том сам си отглежда зеленчуците.
Tom leaned towards Mary.	Том се наведе към Мери.
Tom lives like a king.	Том живее като крал.
Say hello to Tom for me.	Поздравете Том от мен.
How many unemployed are there in the world?	Колко са безработните в света?
She greeted me politely.	Поздрави ме любезно.
His index finger is shorter than his ring finger.	Показалецът му е по-къс от безименния му пръст.
I can't live this way anymore.	Не мога да живея така повече.
Tom quietly closed the bedroom door.	Том тихо затвори вратата на спалнята.
Tom started to untie his shoes.	Том започна да си развързва обувките.
It's obvious that Tom lied.	Очевидно Том излъга.
You have until midnight.	Имаш време до полунощ.
My girlfriend doesn't know.	Моето гадже не знае.
Tom loved to sing, but nobody wanted to listen to his singing.	Том обичаше да пее, но никой не искаше да го слуша как пее.
Tom loved singing. However, no one wanted to listen to him sing.	Том обичаше да пее. Обаче никой не искаше да го слуша как пее.
It looks like today will be a long day.	Изглежда, че днешният ден ще бъде дълъг.
When will you go?	Кога тръгвате?
If you have any questions, just ask.	Ако имате някакви въпроси, просто попитайте.
You should've begun an hour and a half ago.	Трябваше да започнете преди час и половина.
Black suits you.	Черното Ви отива.
Of the five wives he had, three were unfaithful.	Три от петте съпруги, които той бе имал, бяха неверни.
Where's the nearest store?	Къде се намира най-близкият магазин?
I have to take it off.	Трябва да го сваля.
I've got to go out.	Трябва да изляза.
Somebody has to go for help.	Някой трябва да отиде за помощ.
Try harder.	Потруди се повече.
Please tell me why Tom was fired.	Моля те, кажи ми защо беше уволнен Том.
Tom hasn't had much education.	Том не е получил кой знае какво образование.
Tom always treats me like a child.	Том винаги се държи с мен като с дете.
Tom is always daydreaming.	Том е винаги отнесен.
Tom ironed his pants.	Том си изглади панталоните.
Tom is the tallest in the class.	Том е най-високият в класа.
Tom went shopping at a department store.	Том отиде да пазарува в супермаркета.
Tom was welcome wherever he went.	Том навсякъде е добре дошъл.
Tom plays the piano very well.	Том много добре свири на пиано.
Tom was good at playing the violin.	Том можеше да свири на цигулка.
Tom is studying in the library now.	Том учи в библиотеката сега.
Tom is now studying in the library.	Сега Том учи в библиотеката.
As soon as Tom finished work, he went home.	Веднага щом свърши работа, Том се прибра вкъщи.
Tom was sick of his job.	На Том му беше писнало от работата му.
Tom is always joking.	Том винаги се шегува.
Tom is wearing thick glasses.	Том носи очила с дебели стъкла.
Tom explained the matter in detail.	Том обясни подробно нещата.
Tom lives in a large house by himself.	Том живее сам в голяма къща.
Tom majored in Japanese literature in college.	Том е завършил японска филология.
Tom grows tomatoes in his garden.	Том отглежда домати в градината си.
Tom had his socks on inside out.	Том си беше обул чорапите наопаки.
Tom attended high school for three years without missing a single day or ever being late.	Том завърши гимназия след три години без нито един пропуснат ден или закъснение.
Tom drew two squares on the blackboard.	Том нарисува два квадрата на дъската.
Tom is accustomed to speaking in public.	Том е свикнал да говори пред хора.
I got to know Tom when I was in college.	Запознах се с Том, когато бях в колежа.
Emily will tell it to Melanie.	Емили ще го каже на Мелани.
You were scared.	Ти беше уплашен.
If I am not mistaken.	Ако не се лъжа...
I gave up.	Отказах се.
Fifty families live in this tiny village.	Петдесет семейства живеят в това малко градче.
Tom saw it, too.	Том също го видя.
Dude, you should see this.	Брат,трябва да видиш това.
Tom plays soccer.	Том играе футбол.
Just do what Tom says.	Просто прави, каквото Том казва.
Tom raised three children all by himself.	Том отгледа сам три деца.
She needs a cab.	Тя се нуждае от такси.
I don't want to cut my hair.	Не искам да си стрижа косата.
I found the picture Tom was looking for.	Намерих снимката, която която Том търсеше.
Everyone makes that mistake.	Всички правят тази грешка.
Tom knows nothing.	Том не знае нищо.
What's going on at work?	Нещо ново на работа?
What're we going to do?	Какво ще правим?
I hope this will make it easier to get a grasp of the meaning and to memorize the newly learnt words.	Надявам се това да направи по-лесно разбирането на смисъла и запаметяването на новонаучените думи.
It's so sad to see Tom begging for money in the streets after he lost all his savings gambling.	Толкова е тъжно да гледаш как Том проси пари на улицата, след като загуби всичките си пари на хазарт.
Button up your shirt.	Закопчай си ризата.
Did you get my message?	Получи ли съобщението ми?
Do you think it helped?	Мислиш ли, че е помогнало?
Do you think Tom is lying?	Мислиш ли, че Том лъже?
It's time for pizza.	Време е за пица!
So, what do you think?	Е, какво мислиш?
Some of you won't make it.	Някои от вас няма да успеят.
This is so easy.	Толкова е лесно.
Tom breaks more promises than he keeps.	Обещанията, които Том нарушава, са повече от тези, които спазва.
What do you know about it?	Какво знаеш по въпроса?
When will it stop?	Кога ще спре?
Please help me cut up vegetables for the salad.	Моля те, помогни ми да нарежа зеленчуците за салатата.
"Negro" is an offensive word.	"Негро" е обидна дума.
Understood.	Разбрано.
I'm drinking water in the kitchen.	Пия вода в кухнята.
I'll stay until the day after tomorrow.	Ще остана до вдругиден.
How old was he?	На колко години беше той?
Did you forget to greet me?	Забрави ли да ме поздравиш?
Only fifty people came.	Само петдесет души дойдоха.
How many museums did you visit?	Колко музея посетихте?
How many times has Tom called?	Колко пъти звъня Том?
I wonder if Tom still remembers me.	Чудя се дали Том още ме помни.
Tom became anorexic when he was a high school student.	Том заболя от анорексия като ученик в гимназията.
My baby wants to talk.	Бебето ми иска да говори.
I don't like snow.	Аз не обичам снега.
The cause of Tom's illness was overeating.	Причината за болестта на Том беше прекаляването с храна.
The reason Tom got sick was because he overate.	Причината на Том да му прилошее беше, че той преяде.
Tom got sick because he ate too much.	На Том му прилоша, защото яде твърде много.
We had been soldiers.	Били сме войници.
I think you like your job.	Мисля, че ти харесваш работата си.
I am learning how to drive.	Уча се да шофирам.
What's the minimum salary in Italy?	Каква е минималната заплата в Италия?
What's the minimum salary in France?	Каква е минималната заплата във Франция?
What's the minimum salary in Greece?	Каква е минималната заплата в Гърция?
What's the minimum salary in Bulgaria?	Каква е минималната заплата в България?
What's the minimum salary in Finland?	Каква е минималната заплата във Финландия?
What's the minimum salary in Sweden?	Каква е минималната заплата в Швеция?
What's the minimum salary in Norway?	Каква е минималната заплата в Норвегия?
What's the minimum salary in Denmark?	Каква е минималната заплата в Дания?
What's the minimum salary in Estonia?	Каква е минималната заплата в Естония?
What's the minimum salary in Mexico?	Каква е минималната заплата в Мексико?
What's the minimum salary in Albania?	Каква е минималната заплата в Албания?
What's the minimum salary in China?	Каква е минималната заплата в Китай?
What's the minimum salary in Japan?	Каква е минималната заплата в Япония?
What's the minimum salary in Spain?	Каква е минималната заплата в Испания?
What's the minimum salary in Canada?	Каква е минималната заплата в Канада?
What's the minimum salary in Portugal?	Каква е минималната заплата в Португалия?
What's the minimum salary in Belgium?	Каква е минималната заплата в Белгия?
What's the minimum salary in Egypt?	Каква е минималната заплата в Египет?
What's the minimum salary in Morocco?	Каква е минималната заплата в Мароко?
What's the minimum salary in Switzerland?	Каква е минималната заплата в Швейцария?
What's the minimum salary in Lebanon?	Каква е минималната заплата в Ливан?
What's the minimum salary in Libya?	Каква е минималната заплата в Либия?
What's the minimum salary in Russia?	Каква е минималната заплата в Русия?
What's the minimum salary in Romania?	Каква е минималната заплата в Румъния?
What's the minimum salary in Turkey?	Каква е минималната заплата в Турция?
What's the minimum salary in Iceland?	Каква е минималната заплата в Исландия?
What's the minimum salary in Ireland?	Каква е минималната заплата в Ирландия?
What's the minimum salary in England?	Каква е минималната заплата в Англия?
What's the minimum salary in Scotland?	Каква е минималната заплата в Шотландия?
What's the minimum salary in Liechtenstein?	Каква е минималната заплата в Лихтенщайн?
What's the minimum salary in Argentina?	Каква е минималната заплата в Аржентина?
What's the minimum salary in Brasil?	Каква е минималната заплата в Бразилия?
What's the minimum salary in Cuba?	Каква е минималната заплата в Куба?
What's the minimum salary in Chile?	Каква е минималната заплата в Чили?
What's the minimum salary in the United States?	Каква е минималната заплата в Съединените щати?
What's the minimum salary in Ukraine?	Каква е минималната заплата в Украйна?
What's the minimum salary in Belarus?	Каква е минималната заплата в Беларус?
What's the minimum salary in Australia?	Каква е минималната заплата в Австралия?
What's the minimum salary in New Zealand?	Каква е минималната заплата в Нова Зеландия?
What's the minimum salary in Nigeria?	Каква е минималната заплата в Нигерия?
What's the minimum salary in Guatemala?	Каква е минималната заплата в Гватемала?
What's the minimum salary in Northern Ireland?	Каква е минималната заплата в Северна Ирландия?
What's the minimum salary in South Africa?	Каква е минималната заплата в ЮАР?
What's the minimum salary in Congo?	Каква е минималната заплата в Конго?
What's the minimum salary in Croatia?	Каква е минималната заплата в Хърватия?
What's the minimum salary in Luxembourg?	Каква е минималната заплата в Люксембург?
What's the minimum salary in the United Kingdom?	Каква е минималната заплата в Обединеното кралство?
What's the minimum salary in the Netherlands?	Каква е минималната заплата в Холандия?
What's the minimum salary in Poland?	Каква е минималната заплата в Полша?
What's the minimum salary in Lithuania?	Каква е минималната заплата в Литва?
What's the minimum salary in Slovakia?	Каква е минималната заплата в Словакия?
What's the minimum salary in Slovenia?	Каква е минималната заплата в Словения?
What's the minimum salary in Latvia?	Каква е минималната заплата в Латвия?
What's the minimum salary in Cyprus?	Каква е минималната заплата в Кипър?
What's the minimum salary in the Czech Republic?	Каква е минималната заплата в Чехия?
What's the minimum salary in Gibraltar?	Каква е минималната заплата в Гибралтар?
What's the minimum salary in Georgia?	Каква е минималната заплата в Грузия?
What's the minimum salary in Iraq?	Каква е минималната заплата в Ирак?
What's the minimum salary in Syria?	Каква е минималната заплата в Сирия?
What's the minimum salary in India?	Каква е минималната заплата в Индия?
What's the minimum salary in Pakistan?	Каква е минималната заплата в Пакистан?
Let's change the topic.	Дай да сменим темата.
Every time Tom shows up, it rains.	Всеки път, когато се появи Том, вали дъжд.
Tom's handwriting isn't very good, but it's easy to read.	Почеркът на Том не е много красив, но е четлив.
Tom, your handwriting isn't very good, but it's easy to read.	Том, почеркът ти не е много красив, но е четлив.
Can you follow me?	Можеш ли да ме следваш?
Look not at the package but what's in it.	Не гледай опаковката, а съдържанието.
Tom went to the post office to mail a letter.	Том отиде до пощата да изпрати едно писмо.
After Tom explained it in French, he said the same thing in English.	След като го обясни на френски, Том каза същото и на английски.
At that time, Tom wasn't very happy.	По това време Том не беше особено щастлив.
Both Tom and Mary aren't very good at cooking.	Нито Том, Нито Мери ги бива в готвенето.
Both Tom and Mary were absent today.	И Том, и Мери отсъстваха днес.
Can we postpone the trip?	Може ли да отложим пътуването?
I know how confusing this must be for you.	Знам колко объркващо е това за теб.
I need to do some research.	Трябва да проуча нещата.
I want you to clean your room.	Искам да си почистиш стаята.
I wish that Tom would give me another chance.	Иска ми се Том да ми даде още един шанс.
Is Tom still happy?	Том още ли е щастлив?
Let's sing.	Да пеем.
We're not terrorists.	Ние не сме терористи.
Why don't we go outside?	Защо не излезем?
You can understand French, right?	Разбираш френски, нали?
You should be asleep.	Трябваше да си заспал.
Tom began to button up his shirt.	Том започна да си закопчава ризата.
Tom bought three bottles of red wine.	Том купи три бутилки червено вино.
Tom buttoned up his shirt and then put on his tie.	Том си закопча ризата и после си сложи вратовръзката.
Tom buttoned up his uniform.	Том си закопча униформата.
Tom didn't say what he was planning to do.	Том не каза какво планираше да прави.
Tom hasn't eaten yet, has he?	Том не е ял все още, нали?
Tom loosened his tie and unbuttoned his top shirt button.	Том разхлаби вратовръзката и си разкопча горното копче на ризата.
Tom put the pie on the kitchen windowsill to cool.	Том сложи пая на перваза на кухненския прозорец, за да изстине.
Tom spit out his gum.	Том си изплю дъвката.
Tom took another sip from his glass of beer.	Том отпи още една глътка бира от чашата си.
Tom unzipped his backpack.	Том си отвори раницата.
Tom usually swims in the morning.	Том обикновено плува сутрин.
Tom was pleasantly surprised to see Mary.	Том беше приятно изненадан да види Мери.
Tom was the first one to recognize Mary's musical talent.	Том пръв забеляза музикалната дарба на Мери.
Tom whispered something into Mary's ear.	Том прошепна на Мери нещо на ухо.
I don't feel well and would rather stay at home today.	Днес не се чувствам добре и предпочитам да си остана вкъщи.
He imparted all his knowledge to his son.	Той предаде всичките си знания на сина си.
I stay until midday.	Ще остана до обяд.
Alas, I was late.	Уви, бях закъснял.
I drank coffee.	Аз пих кафе.
Tom always sleeps hugging his teddy bear.	Том винаги спи, прегърнал мечето си.
It seems that Tom only eats fruits and vegetables.	Том май яде само плодове и зеленчуци.
A human being is part of the whole, called by us Universe, a part limited in time and space. He experiences himself, his thoughts and feelings as something separated from the rest — a kind of optical delusion of his consciousness. This delusion is a kind of prison for us, restricting us to our personal desires and to affection for a few persons nearest to us. Our task must be to free ourselves from this prison by widening our circle of compassion to embrace all living creatures and the whole of nature in its beauty.	Всяко човешко същество е част от цялото, наречено от нас Вселена - част, ограничена във времето и пространството. То възприема себе си, своите мисли и чувства като нещо отделено от останалото - един вид оптическа илюзия за неговото съзнание. Тази илюзия е своеобразен затвор за нас, ограничавайки ни в рамките на нашите лични желания и привързаността към най-близките ни хора. Наша задача трябва да бъде да се освободим от този затвор, разширявайки кръга на нашето състрадание, така че да обхване всички живи същества и природата в цялата и красота.
She is an atheist.	Тя е атеист.
I wanted to say something to him, but I didn't.	Аз исках да му кажа нещо, но не казах нищо.
Damn it, Tom. I said no!	Мамка му, Том. Казах "не"!
You look really tired.	Изглеждаш наистина уморен.
Be careful that you don't get lost.	Гледай да не се загубиш.
People driving through southern Germany will see farmhouses with solar panels everywhere they look.	Пътуващите през южна Германия ще видят ферми със слънчеви панели накъдето и да обърнат поглед.
Mary is on maternity leave.	Мери е в отпуск по майчинство.
How much does your daughter weigh?	Колко тежи дъщеря ти?
Come and see us.	Елате ни на гости.
This is the beginning of a new era.	Това е началото на нова ера.
This is a beginning of a new era.	Това е началото на нова ера.
That could've been prevented.	Можеше да бъде предотвратено.
What's the minimum salary in your country?	Каква е минималната заплата в твоята страна?
What's the minimum salary in Kenya?	Каква е минималната заплата в Кения?
What's the minimum salary in Ghana?	Каква е минималната заплата в Гана?
That dude was a jerk.	Този тип беше кретен.
I've got some dust in my eyes.	Влезе ми прашинка в очите.
We were starting to lose hope.	Бяхме започнали да губим надежда.
Hold on just a second, would you, please?	Ще можете ли да изчакате секунда?
This is Copacabana!	Това е Copacabana!
What lovely weather!	Какво прекрасно време!
Is it severe in the winter here?	Сурова ли е зимата тук?
I intend to see the project through.	Смятам да завърша този проект.
Tom is taking a bath.	Том се къпе.
The museum guard told us not to touch anything.	Пазачът в музея ни каза да не пипаме нищо.
Have you spoken to Tom?	Говори ли с Том?
I'm not worried about you, Tom. I'm worried about Mary.	Не се притеснявам за тебе, Том. Притеснявам се за Мери.
I'm not worried about Tom. I'm worried about you, Mary.	Не се притеснявам за Том. Притеснен съм за тебе, Мери.
I'm dangerous.	Опасен съм.
Every Sunday the cat sits on the windowsill and watches the birds.	Всяка неделя котката се настанява на перваза на прозореца и наблюдава птиците.
What does the fox say?	Какво казва лисицата?
I didn't see this coming.	Това не го очаквах.
That's where I live.	Това е мястото, където живея.
You're my life and all that I want and need.	Ти си моят живот и всичко, което искам и от което имам нужда.
You're my teacher and my wife!	Ти си мой учител и моя съпруга!
I just want to make you so happy!	Аз просто искам да Ви направя толкова щастлив!
You deserve to be so happy and I'll make you happy!	Вие заслужавате да бъдете много щастлив и аз ще Ви направя щастлив!
You deserve to be happy dear.	Ти заслужаваш да бъдеш щастлив, скъпи.
Everything is perfect because you exist.	Всичко е перфектно, защото ти съществуваш.
You do not need to thank me because you deserve all the best.	Не е нужно да ми благодарите, защото вие заслужавате най-доброто.
Are you sleepy, honey?	Спи ли ти се, скъпа?
If you want, we can talk later.	Ако искате, можем да говорим по-късно.
My dog is also watching TV.	Моето куче също гледа телевизия.
Tom threw the letter into the wastebasket.	Том хвърли писмото в коша за боклук.
Tom carefully climbed up the rickety staircase.	Том внимателно изкачи паянтовата стълба.
We need to take that bus.	Ние трябва да вземем този автобус.
Police think the fire was deliberately lit.	Според полицията пожарът беше подпален умишлено.
What time will you arrive in Boston, Tom?	По кое време пристигаш в Бостън, Том?
I am not afraid of death, I just don't want to be there when it happens.	Не ме е страх от смъртта, просто не искам да бъда там, когато се случи.
Everything is working out just as Tom predicted.	Всичко се нарежда, точно както го предсказа Том.
What are you doing in a dark place like that?	Какво правиш на тъмно място като това?
How is Cristian doing?	Как е Кристиян?
I honestly have no idea.	Нямам идея, честно казано.
We be of one blood, thou and I.	Ние сме от една кръв, вие и аз!
The kitten is playing in the rain.	Котенце си играе в дъжда.
I hate her, but I don't know why.	Мразя я, но не зная защо.
I hate him, but I don't know why.	Мразя го, но не знам защо.
You're perfect at everything.	Справяш се перфектно с всичко.
Isn't her ring gorgeous?	Не е ли страхотен пръстенът ѝ?
Tom gave Mary the wrong book deliberately.	Том даде на Мери целенасочено грешната книга.
Please send them my regards.	Предайте им, ако обичате, моите поздрави.
There's nothing we can do to save Tom.	Няма какво да направим за да спасим Том.
I gave the book to my friend.	Дадох книгата на моя приятел.
We firmly believe that when composing sentences, the author should avoid falling into the bad habit inherent in the use of too many unnecessary words, which are actually absolutely superfluous in light of the intended meaning.	Твърдо сме убедени, че когато съставя изречения, авторът трябва да избягва да се поддава на вредните привички, присъщи при използването на твърде много непотребни думи, които всъщност са абсолютно излишни в светлината на целения смисъл.
What do you see here?	Какво виждаш тук?
Tom thinks that it's going to rain.	Том смята, че ще вали.
Why was I never told about this?	Защо никога не ми е казвано за това?
I saw Tom before he saw me.	Видях Том преди той да ме види.
It looks like you had a tough day.	Изглежда си имал тежък ден.
What could Tom be doing there?	Какво ли би могъл да прави Том там?
What makes you think Tom's plan won't work?	Какво те кара да мислиш че планът на Том няма да проработи?
Are you currently using any medication?	Взимаш ли в момента някакви лекарства?
Don't forget that it's Tom's birthday tomorrow.	Не забравяй, че утре е рождения ден на Том.
Don't start something you can't finish.	Не започвай нещо което не можеш да завършиш.
Tom had no desire to move to Boston.	Том нямаше желание да се мести в Бостън.
Tom told me to meet him in front of the concert hall.	Том ми каза да се срещна с него пред концертната зала.
Tom told me to meet him there.	Том ми каза да се срещна с него там.
My internet connection is slow.	Интернет връзката ми е бавна.
We have to do something to help Tom.	Трябва да направим нещо за да помогнем на Том.
We'd better make sure.	По-добре би било да се уверим.
We have to make do with what we have.	Трябва да се справим с каквото имаме.
I wish Tom could be here with us today.	Иска ми се Том да можеше да бъде днес тук с нас.
We don't have any time to waste.	Нямаме никакво време за губене.
Don't let Tom out of your sight.	Не изпускай Том от поглед.
Go and find Tom.	Отиди и намери Том.
Go and look for Tom.	Отиди и потърси Том.
Go talk to Tom.	Ходи говори с Том.
This has nothing to do with Tom.	Това няма нищо общо с Том.
Keep a good eye on Tom.	Дръж Том под око.
Keep away from Tom.	Стой настрана от Том.
Look what happened to Tom.	Виж какво се случи на Том.
Tom is the guy with the beard.	Том е човека с брадата.
What'll happen to Tom now?	Какво ще му се случи на Том сега?
Something must've happened to Tom.	Нещо трябва да се е случило с Том.
The man wearing the red tie is the only one here I don't know.	Мъжът с червената вратовръзка е единственият тук когото не познавам.
She kept getting better.	Състоянието ѝ продължи да се подобрява.
I got the impression you didn't believe Tom either.	Останах с впечатлението, че ти също не повярва на Том.
Excuse me, where's the toilet?	Извинете, къде е тоалетната?
I know how dangerous it'll be.	Знам колко опасно ще бъде.
I need to know what you saw that night.	Трябва да знам какво видя онази нощ.
I need to talk with you about what happened.	Трябва да говоря с теб за това което се случи.
I felt like screaming.	Прииска ми се да изкрещя.
Would you like some tea?	Би ли искал чай?
This story doesn't have a happy ending.	Тази история няма щастлив край.
I took a shower.	Взех си душ.
The oven's hot so be careful not to burn yourself.	Фурната е гореща, така че гледай да не се изгориш.
I forgot my scarf.	Забравих си шала.
It can't happen now.	Не може да се случи сега.
We have until tomorrow morning.	Имаме време до утре сутринта.
Do you know why this is happening?	Наясно ли си защо се случа това?
It happened suddenly.	Това се случи внезапно.
It happened yesterday.	Случи се вчера.
We're not sure what happened.	Ние не сме сигурни какво се е случило.
What happens when we run out of water?	Какво ще стане, когато свършим водата?
The same thing happened in 2013.	Същото се случи 2013-та.
What could've happened to Tom?	Какво би могло да му се е случило на Том?
Would you tell us what happened?	Щеше ли да ни кажеш какво е станало?
Can you tell me how it happened?	Можеш ли да ми кажеш как се случи?
Exactly what I said might happen, happened.	Точно каквото казах, че може да се случи, се случи.
You're wasting your time trying to convince him.	Губиш си времето, опитвайки се да го убедиш.
"It is written: only Link can defeat Ganon." "Why Link?" "It is written here!" "Who wrote it?" "That is of no concern of yours."	"Написано е: само Линк може да надвие Генън." "Защо Линк?" "Така е написано тук!" "Кой го е написал?" "Не е твоя работа!"
When was the last time that happened?	Кога се случи за последен път?
It won't happen unless you make it happen.	Няма как да стане, освен ако ти не го направиш.
I have no control over what happens.	Нямам никакъв контрол върху това, което се случва.
Tom lives beyond his means.	Том живее над възможностите си.
You have to accept the inevitable.	Трябва да приемеш неизбежното.
They accepted her into the club.	Те я приеха в клуба.
Her behaviour just isn't socially acceptable.	Поведението и просто не е обществено приемливо.
Are these conditions acceptable to you?	Тези условия приемливи ли са за теб?
I don't believe in coincidences.	Не вярвам в съвпаденията.
What kind of questions did Tom ask you?	Какво те питаше Том?
His book is red.	Неговата книга е червена.
"I won't let you hurt my friends!" "I wasn't going to hurt your friends."	"Няма да ти позволя да нараниш приятелите ми!" "Не се канех да да наранявам приятелите ти. "
Don't go near that!	Не се приближавай до това!
A bore is a person who talks when you wish him to listen.	Досадник е човек който говори, когато ти искаш от него да слуша.
A clairvoyant is a person, commonly a woman, who has the power of seeing that which is invisible to her patron — namely, that he is a blockhead.	Ясновидеца е човек, обикновено жена, която има дарбата да вижда това, което е невидимо за нейния покровител, а именно, че той е тъпак.
Edible means good to eat, and wholesome to digest, as a worm to a toad, a toad to a snake, a snake to a pig, a pig to a man, and a man to a worm.	Ядивно значи "добро за ядене" и "полезно за храносмилането", каквото е червея за жабата, жабата за змията, змията за прасето, прасето за човека и човека за червея.
Stop asking yourself useless questions.	Спри да си задаваш безполезни въпроси.
Russia lost 20 million people during World War II.	Русия губи 20 милиона души по време на Втората Световна Война.
The focus is on statistically significant features of lexico-grammar used within particular sub-sets of texts associated with a particular discipline.	Фокусът е върху статистически значими лексико-граматически особености използвани в специфични подмножества от текстове свързани с дадена дисциплина.
Perceived shyness is often simply an expression of politeness in waiting to be addressed before speaking.	Външната скромност е често просто израз на учтивост, изчакване да се обърнат към теб преди да заговориш.
Give me Tom's address.	Дай ми адреса на Том.
Don't give me that sad look.	Не ме гледай така тъжно.
What are we going to eat?	Какво ще ядем?
Tom helped Mary put her coat on.	Том помогна на Мери да си облече палтото.
I miss you so much!	Липсваш ми толкова много!
All that I want is you!	Всичко, което искам, си ти!
Please, write it down.	Моля, напиши го.
Tom is drinking water.	Том пие вода.
Tom was drunk and forgot where he'd parked his car.	Том беше пиян и забрави къде е паркирал колата си.
Tom is the only one of us who isn't Canadian.	Том е единственият от нас, който не е канадец.
I have to push my bike because one of the tyres is flat.	Трябва да бутам колелото си, защото едната от гумите е спаднала.
It was hard to get the access to the building.	Беше трудно да се осигури достъп до сградата.
His friend is an ex-Senator.	Негов приятел е бивш сенатор.
First the good God made Man, then He made Woman. After this, He took pity on Man, and gave him tobacco.	Първо добрият Бог направи Мъжа, а после направи Жената. След това, Той се смили над Мъжа, и му даде тютюна.
I overheard what you said.	Дочух какво си казал.
Watch where you're going.	Внимавай къде ходиш.
This is the same hospital where Tom works.	Това е същата болница, където работи Том.
Does Tom know where Mary was born?	Том знае ли къде е родена Мери?
Does Tom know where Mary is?	Том знае ли къде е Мери?
That's why you pay us.	За това ни плати.
The road was muddy and slippery.	Пътят беше кален и хлъзгав.
Tom was brave.	Том беше смел.
Tom isn't young.	Том не е млад.
Tom doesn't want to admit that he doesn't know how to do it.	Том не иска да признае, че не знае как да го направи.
Tom doesn't know how to handle children.	Том не знае как да се оправя с деца.
I forgot to ask Tom.	Забравих да питам Том.
Millie is eating bread.	Мили яде хляб.
I like talking to you.	Харесва ми да си говоря с теб.
Let's not talk shop, OK?	Хайде да не говорим за работа, става ли?
We've already talked about that.	Вече говорихме за това.
Tom never talks about his feelings.	Том никога не говори за чувствата си.
So what did you think?	И ти какво си помисли?
I think I know who it is.	Мисля, че знам кой е това.
Tom asked me to stay.	Том ме помоли да остана.
Tom often stays out all night.	Том често се скита навън цяла нощ.
I didn't stay until the end of the concert.	Не останах до края на концерта.
I was worried sick.	Побърках се от притеснение.
Tom often gets sick.	Том често боледува.
Have you paid your phone bill?	Плати ли си сметката за телефона?
I want to live in Brazil.	Искам да живея в Бразилия.
That isn't a literal translation, it's just plain wrong.	Това не е буквален превод, това е направо грешно.
Do what I tell you to do.	Прави каквото ти казвам.
Maybe you should tell Tom.	Може би трябва да кажеш на Том.
Can you tell me what to do?	Ще ми кажеш ли какво да правя?
Who told you my name was Tom?	Кой ти каза, че името ми е Том?
That's why I didn't tell you.	Затова не ти казах.
Tell me you've got good news.	Кажи ми, че имаш добри новини.
It's hard to tell where we are.	Трудно е да се каже къде сме.
See, I told you Tom couldn't swim.	Видя ли, нали ти казах, че Том не може да плува.
Tom has told me good things about you.	Том ми каза добри неща за Вас.
Let me tell you something about myself.	Позволете ми да Ви разкажа нещо за себе си.
I think you should tell Tom where you are.	Мисля, че трябва да кажеш на Том къде си.
Has anyone ever told you that you have beautiful eyes?	Някой казвал ли ти е, че имаш красиви очи?
Tom wasn't wearing a belt.	Том не си беше сложил колана.
They talk very fast.	Говорят много бързо.
Tom received a commendation for bravery for rescuing a woman from a burning house.	Том получи похвала за смелостта си, спасявайки жена от горяща къща.
I don't think she will come.	Не мисля, че тя ще дойде.
The most important thing you can do now is to remain calm.	Най-важното нещо, което можеш да направиш сега, е да запазиш спокойствие.
Save it till later.	Запази го до по-късно.
That's what saved me.	Това е което ме спаси.
Nothing can save them now.	Сега нищо не може да ги спаси.
We saved the best for last.	Запазихме най-доброто за последно.
You just saved me a lot of time.	Току що ми спести много време.
I think I can save you some time.	Мисля, че мога да ти спестя известно време.
I'll save you a seat in the front row.	Ще ти запазя място на първия ред.
It'll save time if we avoid Park Street.	Ще спестим време ако избегнем Park Street.
The doctors are still trying to save Tom.	Докторите все още се опитват да спасят Том.
Tom saved all of the letters Mary sent him.	Том запази всичките писма които Мери му изпрати.
I've been saving up to buy a new saxophone.	Пестил съм за да купя нов саксофон.
I think I have a way to save you some time.	Мисля, че имам начин да ти спестя известно време.
Is there some reason you're saving these old bottles?	Има ли някаква причина за да пазиш тези стари бутилки?
We could've saved Tom if we'd arrived just a few minutes earlier.	Бихме могли да спасим Том, ако бяхме пристигнали само няколко минути по-рано.
We can't go back there.	Не можем да се върнем там.
Is Mary an Atheist?	Мери атеист ли е?
The dentist said I had pulpitis.	Зъболекарят каза, че имам пулпит.
What's the minimum salary in Jamaica?	Каква е минималната заплата в Ямайка?
They didn't speak.	Те не говориха.
You don't look too surprised.	Не изглеждаш твърде изненадан.
I speak a little Polish, just enough to make myself understood.	Говоря малко полски; точно колкото да ме разберат.
I'm accustomed to this.	Привикнал съм към това.
We already know.	Ние вече знаем.
Do you know why I'm here?	Знаеш ли защо съм тук?
That costs 30 euros.	Това струва 30 евро.
There is no toilet paper.	Няма тоалетна хартия.
What can one do at night?	Какво може да се прави през нощта?
What cheese do you want?	Какво сирене искаш?
What do you desire?	Какво желаеш?
What on earth is that?	Какво по дяволите е това?
Where can I buy coffee?	Къде мога да купя кафе?
Where is it that I must sign?	Къде трябва да се подпиша?
Will that be all?	Това ли ще е всичко?
What's your problem?	Какъв е твоят проблем?
What'll the weather be like tomorrow?	Какво ще е времето утре?
I'm 165 centimeters tall	Метър и шейсет и пет съм.
Stretch out your arms.	Изпънете ръце.
It's very cloudy. I think it's going to rain.	Много е облачно. Мисля, че ще вали.
Do we have it in us?	Способни ли сме на това?
It's useful to study foreign languages.	От полза е да се учат чужди езици.
We have been using this insecticide for two years.	Използваме този инсектицид от 2 години.
I try to travel with only one suitcase.	Опитвам се да пътувам само с един куфар.
It's hotter here in the valley than in the mountains.	Тук, в долината, е по-топло отколкото в планините.
This piece of land is worth nothing.	Това парче земя не струва нищо.
I really have no idea.	Наистина нямам идея.
The market is over-saturated.	Пазарът е пренаситен.
What is this poor excuse for a university?	Какво е това жалко подобие на университет?
It was a great pleasure!	Беше ми изключително приятно!
Are you the new assistant?	Ти ли си новият асистент?
I forgot my pen.	Забравих си химикалката.
The boy who is singing is excellent.	Момчето, което пее е страхотно.
Several minutes later, the telephone rang.	Няколко минути по-късно, телефонът звънна.
If you like Tom so much, why not break up with me and date him?	Ако толкова го харесваш Том, защо не скъсаш с мен и не тръгнеш с него?
"Say something in French." "I don't know what to say to that." "Well, try saying 'I don't know what to say to that' in French."	"Кажи нещо на френски." - "Не знам какво да кажа на това." - "Еми, пробвай да кажеш 'Не знам какво да кажа на това.' на френски. "
Were you planning something special?	Нещо специално ли планираше?
Tom, I have something to say to you.	Том, имам нещо да ти казвам.
Tom was determined to say something.	Том беше решен да каже нещо.
Tom seems to be afraid of something.	Изглежа Том се страхува от нещо.
Tom might know something about that.	Том може да знае нещо за това.
This isn't something I wanted to do.	Това не е нещо, което съм искал да правя.
This is just something I have to do.	Това е нещо, което просто трябва да направя.
There's something moving down there.	Нещо мърда там долу.
There's something I still don't get.	Има нещо, което още не схващам.
There's something I need to explain.	Има нещо, което трябва да обясня.
There's something I have to ask you.	Има нещо, което трябва да те питам.
There's something I've got to show you.	Има нещо, което трябва да ти покажа.
There's something else I need to do.	Има нещо друго, което трябва да направя.
There's nothing you can do about it.	Няма какво да направиш по въпроса.
There's nothing wrong with the plan.	Нищо му няма на плана.
There's nothing out of the ordinary.	Тук няма нищо необикновено.
There must be something else to eat.	Трябва да има нещо друго за ядене.
Should I bring a salad or something?	Да донеса ли салата нещо?
Maybe you should send Tom something.	Може би трябва да изпратиш нещо на Том.
Maybe you and I should do something.	Може би ти и аз трябва да направим нещо.
It's not something I think I can do.	Това не е нещо, което мисля, че мога да направя.
Is there something I'm missing here?	Пропускам ли нещо?
I think I've found something better.	Мисля, че открих нещо по-добро.
Don't you have something else to do?	Нямаш ли нищо друго за правене?
Do you want to hear something funny?	Искаш ли да чуеш нещо смешно?
Did I interrupt something important?	Да не прекъснах нещо важно?
Can I get your opinion on something?	Може ли да ти искам мнението за нещо?
You and I have nothing to talk about.	Ти и аз няма какво да си кажем.
Would you like to say something, Tom?	Би ли искал да кажеш нещо, Том?
What would cause something like that?	Какво би причинило нещо такова?
We've got to try something different.	Ние трябва да опитаме нещо различно.
We've got nothing left to talk about.	Не ни остана за какво да говорим.
Tom is at his desk writing something.	Том е на бюрото си, пише нещо.
They didn't offer me anything to eat.	Те не ми предложиха нищо за ядене.
There's something else in the drawer.	Има нещо друго в чекмеджето.
There's nothing wrong with my memory.	Нищо ѝ няма на паметта ми.
So, are you just going to do nothing?	Значи просто нищо няма да направиш, така ли?
It's nothing you need to worry about.	Не е нещо, за което да се тревожиш.
It's nothing to be embarrassed about.	Няма от какво да те е срам.
It was nothing more than an accident.	Това беше просто случайност.
Do you want to see something amazing?	Искаш ли да видиш нещо страхотно?
Was there something you wanted to tell me?	Имаше ли нещо което искаше да ми кажеш?
I don't eat pork.	Не ям свинско.
What's the minimum salary in Namibia?	Каква е минималната заплата в Намибия?
Pick a card, write your name on it and put it back in the deck.	Избери си карта, напиши си името върху нея и я върни обратно в тестето.
My favorite translation is this one.	Любимият ми превод е този.
If you tell her about it, then she'll tell her best friends and then her best friends will tell their best friends and then everyone will know.	Ако ѝ кажеш за това, после тя ще каже на своите най-добри приятели, после нейните най-добри приятели ще разкажат на своите най-добри приятели и накрая всички ще разберат.
You two have nothing in common.	Вие двете нямате нищо общо.
No one ever tells me anything around here.	Тука никой никога нищо не ми казва.
Let's stick to the plan.	Да се придържаме към плана.
We're not going there.	Не отиваме там.
Please give me a little more time to think about it.	Моля те, дай ми още малко време да помисля над това.
Translation is like toilet paper: No one thinks about it until they need it.	Преводът е като тоалетната хартия: никой не мисли за нея, докато не му потрябва.
It's a big city.	Голям град е.
This cake is good.	Тази торта е хубава.
There's a slim chance I won't be able to make it to the meeting.	Има малка вероятност да не успея да дойда на срещата.
Things never turn out the way you thought they would.	Нищо никога не става така, както си го мислил.
Let's stick to the point.	Да говорим по същество.
Can't you vacuum later?	Не можеш ли да почистиш по-късно?
I never worked with Tom.	Аз никога не съм работил с Том.
I was waiting for Tom.	Чаках Том.
I'll come with Tom.	Ще дойда с Том.
I thought Tom was going to cry.	Мислех, че Том ще се разплаче.
You did that once.	Веднъж го направи това.
They knew how much danger they'd be in.	Те знаеха в каква голяма опасност ще се намерят.
Don't be afraid to trust your intuition.	Не се страхувай да вярваш на интуицията си.
You did that already.	Вече направи това.
I want to go to Australia one more time before my passport expires.	Искам да отида в Австралия още веднъж преди да ми е изтекъл паспортът.
You're doing just fine.	Съвсем добре си се справяш.
I have my hands full.	Страшно съм заета.
You're trying my patience.	Играеш си с моето търпение.
You take a drink, then you elbow to the buffet and eat like a pig!	Взимаш си нещо за пиене, пробиваш си път с лакти до шведската маса и ядеш като прасе!
This is just water.	Това е само вода.
Go figure.	Иди разбери.
I'm fine, thanks for asking!	Благодаря, добре съм!
My father is here.	Баща ми е тук.
Which way is Tom's room?	Накъде е Томовата стая?
Was that a squirrel?	Катерица ли беше?
Keep your coat on.	Не си сваляй палтото.
Go ask your father.	Идете да питате баща си.
I forgot to tell him.	Забравих да му кажа.
Tom showed me the way.	Том ми показа откъде да мина.
You're interrupting us.	Прекъсваш ни.
Tom is still unemployed.	Том още няма работа.
Tom jumped back just in time.	Том отскочи назад тъкмо навреме.
What color are those?	Какъв цвят са тези?
Tom and Mary had a medieval wedding.	Том и Мери са имали средновековна сватба.
Tom and Mary like to gossip about celebrities.	Том и Мери харесват да одумват знаменитости.
Tom likes cats.	Том харесва котки.
Tom likes squirrels.	Том харесва катерици.
Tom owns a pizzeria.	Том притежава пицария.
Someone stole my stuff.	Някой е откраднал нещата ми.
Love is stronger than hatred.	Любовта е по-силна от омразата.
The day is warmer than the night.	Денят е по-топъл от нощта.
He was painted like a clown.	Той е бил боядисан като клоун.
Will you be there?	Ще бъдеш ли там?
Did you check this?	Провери ли това?
This is a good sign.	Това е добър знак.
Tom is breaking the rules.	Том нарушава правилата.
Tom is very quiet.	Том е много тих.
Tom is swimming in the neighbor's pool.	Том плува в басейна на съседа си.
Tom comes and goes as he pleases.	Том идва и си тръгва, когато си иска.
Why did you move out?	Защо се изнесе?
Tom almost passed out.	Том едва не припадна.
Tom never went out.	Том никога не излизаше.
Let me help you out.	Позволи ми да ти помогна.
It all worked out OK.	Всичко стана добре.
Tom remains obstinate.	Том остава твърд.
Tom seems objective.	Том изглежда обективен.
Tom is confused now.	Том сега е объркан.
So what do I do now?	И какво да правя сега?
Tom works all night.	Том работи цяла нощ.
That was really nice.	Това беше наистина мило.
Tom seemed very nice.	Том изглеждаше много мил.
Tom never was nice.	Том никога не беше мил.
Tom got some bad news.	Том има лоши новини.
A problem shared is a problem halved.	Споделен проблем е половин проблем.
Tom's position on this matter is well known.	Позицията на Том по въпроса е добре позната.
Tom seems motivated.	Том изглежда мотивиран.
Tom is very motivated.	Том беше много мотивиран.
Tom was motivated.	Том беше мотивиран.
Please show me more.	Моля те, покажи ми още.
Tom wants more money.	Том иска повече пари.
Tom was miserable.	Том беше нещастен.
Tom is absent-minded.	Том е завеян.
That was really mean.	Това беше наистина гадно.
Do you dream about me?	Сънуваш ли ме?
Who cares about me?	Кой го е грижа за мене?
Just try and stop me.	Само се пробвай да ме спреш.
It would matter to me.	За мен ще е от значение.
It meant a lot to me.	Това значеше много за мен.
Take a walk with me.	Ела с мен да се поразходим.
Just leave it with me.	Просто го остави при мене.
Tom is young, isn't he?	Том е млад, нали?
Tom is OK, isn't he?	Том е ОК, нали?
Tom is neat, isn't he?	Том си го бива, нали?
I assume you're the Tom everybody's been telling me about.	Предполагам, ти си този Том, за когото всички ми казваха.
What's it really about?	За какво става въпрос всъщност?
When did Tom pass away?	Кога е починал Том?
Just throw them away.	Просто ги изхвърли.
How bad could it be?	Колко зле може да е?
Go get ready for bed.	Иди се приготви да си лягаш.
Tom has never met me before.	Том не се е срещал с мене преди.
Does that ring a bell?	Това говори ли ти нещо?
Does that feel better?	Така по-добре ли е?
Tom is not to blame.	Вината не е на Том.
That was very brave.	Това беше много смело.
I never get a break.	Никога нямам почивка.
Please be brief.	Моля те, бъди кратък.
Tom is married to a Canadian citizen.	Том е оженен за канадска гражданка.
Meet me after class.	Ела да се видим след часа.
It was pretty close.	Беше доста близко.
The matter is closed.	Въпросът е приключен.
Tom is hiding in the closet.	Том се крие в гардероба.
Tom was really cold.	На Том му беше наистина студено.
Tom works at a winery.	Том работи в една винарна.
What's the minimum salary in Sierra Leone?	Каква е минималната заплата в Сиера Леоне?
Tom is very contented.	Том е много доволен.
Tom was contented.	Том беше доволен.
Do I smell cookies?	На сладки ли ми мирише?
This place is cool.	Това място е яко.
The bar is crowded.	Барът е претъпкан.
This company allows its workers to work from home.	Тази фирма позволява на служителите си да работят от къщи.
Tom knows what Mary is doing.	Том знае какви ги върши Мари.
Tom slid open the door.	Том плъзна и отвори вратата.
Go knock on Tom's door.	Иди почукай на вратата на Том.
It was just too easy.	Беше твърде лесно.
That would be too easy.	Това би било твърде лесно.
I didn't like the way that movie ended.	Не ми хареса как свърши филмът.
Tom isn't energetic.	Том не е енергичен.
Allow me to explain.	Позволете ми да обясня.
Tom has done OK so far.	Дотук Том се справя прилично.
Tom has finally gone.	Том най-накрая отиде.
Our money is gone.	Парите ни свършиха.
That was pretty good.	Това беше доста добро.
This is what I got.	Аз получих това.
Look what Tom got.	Виж с какво се сдоби Том.
Wow, that's cool.	Еха, това е яко.
Tom is parked out front.	Том е паркирал отпред.
They're kind of fun.	Може да се каже, че са забавни.
Tom is terrible at golf.	Том изобщо не може да играе голф.
Tom always looked happy.	Том винаги изглеждаше щастлив.
Tom used to be happy.	Тогава Том беше щастлив.
Tom worked very hard.	Том работеше много усърдно.
Tom is trying very hard.	Том полага сериозни усилия.
Tom jumped over the hedge.	Том прескочи плета.
It was all right here.	Тук беше добре.
Tom may come here.	Том може да дойде тук.
Tom will always be here.	Том винаги ще бъде тук.
Tom may already be here.	Том може вече да е тук.
The question now is how.	Въпросът сега е "как".
We're going to the beach. Wanna come?	Отиваме на плажа. Искаш ли да дойдеш?
Tom is a good loser.	Том умее да губи.
Pope Francis sounded a bit like the Dalai Lama when he said: "I have come to the conclusion that whether or not a person is a religious believer does not matter much. Far more important is that they be a good human being."	Папа Франциск прозвуча малко като Далай Лама, когато каза: "Стигнах до заключението, че дали един човек е вярващ, или не, няма чак такова значение. Много по-важно е да бъде добро човешко същество."
You're doing it now.	Ти го правиш сега.
Why do I have to go to school?	Защо трябва да ходя на училище?
Tom has just hung up the phone.	Том просто затвори телефона.
Is he feeling better today?	Той по-добре ли се чувства днес?
Take care of her.	Наглеждай я.
This poem combines prose with poetry.	Тази поема комбинира проза и поезия.
Tom squatted down to put something on the lower shelf.	Том клекна, за да остави нещо на долната лавица.
Tom unzipped his pants.	Том си свали ципа на панталоните.
I could smell the alcohol on his breath.	От дъха му можех да усетя миризмата на алкохол.
No one could sleep that night.	Тази нощ никой не можеше да спи.
Mary has clogged the toilet again.	Мери пак е задръстила тоалетната.
Your head is not a trash bin.	Главата ти не е кошче за боклук.
Do you think Tom might come back?	Мислиш ли, че Том може да се върне?
It's been quite a week.	Измина повече от седмица.
There are three of us.	Трима сме.
They're waiting for us.	Те ни чакат.
Thank you for trying.	Благодаря ти, че поне опита.
They're afraid of Tom.	Те се страхуват от Том.
They couldn't kill Tom.	Те не можаха да убият Том.
They haven't found Tom.	Не намериха Том.
We don't know anything about Tom.	Не знаем нищо за Том.
I don't have to say anything to Tom.	Не е нужно да казвам нищо на Том.
I don't have anything to say to Tom.	Нямам какво да кажа на Том.
Who listens to Tom?	Кой слуша Том?
Maybe we can help Tom.	Може би можем да помогнем на Том.
The cat hissed at Tom.	Котката изсъска срещу Том.
She blushed.	Тя се изчерви.
Her story cannot be a lie.	Историята ѝ не може да е лъжа.
I'll go if Tom goes.	Ще отида, ако Том отива.
I don't believe this is true.	Не вярвам, че е истина.
I can't believe you still trust Tom.	Не мога да повярвам, че все още имаш доверие на Том.
Mary is Tom's youngest sister.	Мери е по-голямата сестра на Том.
Tom, if you're not going I'm not going either.	Том, ако ти не отидеш, аз също няма да отида.
There's nothing going on between Tom and Mary.	Няма нищо между Том и Мери.
I didn't go fishing with Tom last weekend.	Не отидох за риба с Том миналия уикенд.
That's good advice.	Това е добър съвет.
Try and take it easy.	Пробвай да я караш по-полека.
That was very funny.	Това беше много смешно.
I'm a busy guy.	Аз съм зает човек.
That's why we're here.	Ето защо сме тук.
We don't belong here.	Мястото ни не е тук.
Tom came home drunk last night.	Том се прибра пиян снощи.
There's no one home.	Няма никой вкъщи.
Stop being so naive.	Не бъди толкова наивен.
That's a great outfit.	Страхотен тоалет!
That's a great plan.	Това е страхотен план.
Just go to your room.	Просто си върви в стаята.
That's what I said.	Това е, което казах.
Do exactly as I say.	Направи точно както ти казах.
I always enjoy hearing you sing.	Винаги се наслаждавам, слушайки те как пееш.
They're all special.	Всички те са специални.
I feel as if I've known Tom for years.	Чувствам се така, сякаш познавам Том от години.
That's a nice story.	Това е хубава история.
That was a good time.	Прекарах си хубаво.
I can't remember when I first met Tom.	Не помня кога за първи път срещнах Том.
I can't remember where I first met Tom.	Не си спомням къде за първи път срещнах Том.
I didn't know what I should say to Tom.	Не знаех какво трябва да кажа на Том.
Hell is a place where it smells bad and nobody loves anybody.	Адът е място, където мирише лошо и никой никого не обича.
Aren't you scared, Tom?	Не си ли уплашен, Том?
Tom needs a blood transfusion.	Том се нуждае от кръвопреливане.
I didn't realize what I was doing.	Не осъзнах, че греша.
I didn't know we were supposed to do that.	Не знаех, че е трябвало да го направим.
I didn't know we weren't supposed to do that.	Не знаех, че не трябва да го правим.
We all felt sorry for Tom.	Всички съжаляваме за Том.
Tom sat on a log.	Том седна на един дънер.
Tom smiled at Mary and she smiled back.	Том се усмихна на Мери и тя му се усмихна в отговор.
Tom admitted that he was scared.	Том призна, че беше уплашен.
Are you sure that Tom is behind this?	Сигурен ли си, че Том стои зад всичко това?
Tom wanted to know if Mary had a boyfriend.	Том искаше да знае дали Мери си има приятел.
Were you able to do everything you wanted to get done?	Успя ли да приключиш с всичко, което искаше да бъде направено?
Tom's girlfriend threatened to leave him.	Приятелката на Том заплаши, че ще го напусне.
What are you and Tom doing tomorrow?	Вие с Том какво ще правите утре?
Tom threw a rock at the tree.	Том хвърли камък по дървото.
Is Tom still at school?	Том още ли е на училище?
It might take a little while.	Може да отнеме известно време.
Come on, hurry up.	Хайде, побързай.
Come on, let's go.	Хайде, да вървим.
Come on, touch it.	Хайде, докосни го.
Come on, trust me.	Хайде, довери ми се.
Tom became very famous.	Том стана много известен.
How hungry are you?	Колко си гладен?
I didn't expect to see you at a place like this.	Не очаквах да те видя на място като това.
Every minute counts.	Всяка минута е от значение.
Do you still love Tom?	Още ли обичаш Том?
It's half past one.	Един и половина е.
Tom went on a road trip with his friends.	Том тръгна да пътува с приятелите си.
Why do you believe Tom?	Защо вярваш на Том?
Why don't you help Tom?	Защо не помогнеш на Том?
Do you have a hobby, Tom?	Имаш ли си хоби, Том?
Tom has just finished eating dinner.	Том току-що приключи с вечерята.
Mary bought a skirt and a blouse.	Мери си купи пола и блуза.
Tom hates it.	Том мрази това.
I don't know when he'll come.	Не знам той кога ще дойде.
I don't know what we'll do.	Не знам какво ще правим.
I don't know what I'm going to do next.	Не знам какво да правя по-нататък.
I have no children.	Аз нямам деца.
It's very late now.	Вече е много късно.
Which planet is nearest to the Sun?	Коя планета е най-близо до слънцето?
Which planet is closest to the sun?	Коя планета е най-близо до слънцето?
I live near the sea so I often go to the beach.	Живея близо до морето и затова често ходя на плажа.
That's a good sign.	Това е добър знак.
Hey, I just got here.	Ей, току-що дойдох тук.
I'm not going unless Tom goes.	Не тръгвам, докато не тръгне Том.
Do you know when Tom's birthday is?	Знаеш ли кога е рождения ден на Том?
Tom may not be dead.	Том може и да не е мъртъв.
That's what you've always wanted.	Това си искал винаги.
Tom stole my wallet.	Том ми открадна портфейла.
Tom is going to town.	Том отива в града.
You look fine, Tom.	Изглеждаш добре, Том.
Tom is so rude.	Том е грубиян.
Tom's wife just died.	Жената на Том току-що почина.
That's why Tom came.	Ето защо Том дойде.
Tom came home by bus.	Том се прибра с автобус.
Tom stole your bike.	Том ти открадна колелото.
That's a long story.	Дълга история е.
No matter what, don't tell Tom.	Каквото и да става, не казвай на Том.
I guess Tom went home.	Предполагам, че Том се прибра вкъщи.
I should stick to the schedule.	Трябва да се придържам към разписанието.
You're learning Esperanto.	Учиш есперанто.
I don't want your gold or your silver.	Не ти искам нито златото, нито среброто.
Be careful not to hurt yourself.	Внимавай да не се нараниш.
Well, it happens.	Ами, случва се.
Does this look familiar to you?	Това изглежда ли ти познато?
Tom tried to tickle Mary, but found out she was much less ticklish than he was.	Том се опита да гъделичка Мери, обаче установи, че нея я е гъдел много по-малко от него.
I'll be waiting here for you at 2:30.	Ще те чакам тук в 2:30.
Tom knew it was a lie.	Том знаеше, че това е лъжа.
Tom died in a fire.	Том загина в пожара.
Tom's hair is long.	Том има дълга коса.
Nobody likes Tom.	Никой не харесва Том.
Tom is wearing my cap.	Том носи моята шапка.
I don't like doing this.	Не ми харесва да правя това.
Tom looks tired today.	Днес Том изглежда уморен.
Tom isn't here today.	Том не е тук днес.
Why is Tom not here?	Защо Том не е тук?
What's Tom's address?	Какъв е адресът на Том?
Go there and talk to him.	Отивай там и говори с него.
Go there and talk to her.	Отивай там и говори с нея.
Nice to meet you too.	На мен също ми е приятно да се запознаем.
Thanks for coming!	Благодаря ти, че дойде!
I like to play poker.	Аз обичам да играя покер.
I think everybody should learn another language.	Мисля, че всеки трябва да научи друг език.
I went to an Italian pizzeria.	Отидох на италианска пицария.
I forgot your number.	Забравих ти номера.
The wind is howling.	Вятърът вие.
This explanation sounds confusing.	Това обяснение звучи объркващо.
Tom is a real cowboy.	Том е истински каубой.
Tom is a real nerd.	Том е истински зубър.
I think Tom will win.	Мисля, че Том ще спечели.
I hope Tom wins.	Дано Том победи.
With a bit of good will on both sides, our problems should be able to be resolved.	С малко добра воля от двете страни нашите проблеми би трябвало да могат да бъдат разрешени.
Call me if you need me.	Извикай ме, ако ти трябвам за нещо.
Ask Tom to explain it.	Помоли Том да ти обясни.
Why's Tom still here?	Защо Том е още тук?
What's Tom afraid of?	От какво се страхува Том?
Is Tom there, too?	И Том ли е там?
Who's Tom looking at?	Към кого гледа Том?
Tom is a sheep farmer.	Том е овчар.
When does this train leave?	Кога заминава този влак?
What time does the movie begin?	В колко часа започва киното?
How long have you been in Bulgaria?	Откога сте в България?
We arrived yesterday afternoon by train.	Пристигнахме вчера следобед с влака.
The man is driving a car.	Мъжът кара кола.
Tom, what's wrong with you tonight?	Том, какво ти става тази вечер?
Mary, what's wrong with you today?	Мери, какво те е прихванало днеска?
There are islands in the sea.	В морето има острови.
You have beautiful hands.	Имаш красиви ръце.
You look like my sister.	Изглеждаш като сестра ми.
You're going to fall in love with Brazil.	Ще се влюбиш в Бразилия.
It takes courage to do such a thing.	Иска се кураж да направиш такова нещо.
There was no cat.	Там нямаше никаква котка.
Tom bought a present for his son.	Том купи подарък за сина си.
Do you have to rent a car?	Трябва ли да наемеш кола?
Tom wasn't there yesterday.	Том не беше там вчера.
There's no air on the moon.	Няма въздух на Луната.
Tom doesn't need to know that.	Том няма нужда да знае това.
I'm trying to learn English.	Опитвам се да науча английски.
She is like my own child.	Тя ми е като собствено дете.
At what time do you finish?	В колко часа приключваш?
I don't want to pressure you.	Не искам да те притискам.
May I suggest another strategy?	Може ли да предложа друга стратегия?
May I make another suggestion?	Мога ли да направя друго предложение?
It takes a lot of money to start a business.	Трябват много пари, за да започнеш бизнес.
Take my advice and talk to her.	Послушай съвета ми и говори с нея.
They'll take control of the situation.	Те ще вземат контрол над ситуацията.
Tom scored a goal.	Том вкара гол.
I know I'm wrong.	Знам, че не съм прав.
Mary is a museum curator.	Мери е куратор в музей.
What will you wear?	С какво ще бъдеш?
In China a lot of elderly people play tai chi in the morning.	В Китай много възрастни хора сутрин практикуват тайчи.
This is an old letter.	Това е старо писмо.
I do not speak Chinese.	Не говоря китайски.
It took a long time and a lot of money to build this factory.	Отне много време и пари да се построи тази фабрика.
Would you like another beer?	Искаш ли още една бира?
One out of ten people suffers from a lack of sleep.	Всеки десети страда от безсъние.
The lift has an automatic door.	Асансьорът е с автоматична врата.
Good riddance to bad rubbish.	Прав ти път, крива ти пътечка.
Such is life!	Такъв е животът!
Did you think I came here just to pass the time of day?	Да не мислиш, че съм дошъл тук, само за да си изгубя времето?
I will not come.	Аз няма да дойда.
Do you know this girl?	Познаваш ли това момиче?
I've downloaded some stuff.	Свалих си разни неща.
You need a taxi, don't you?	Трябва ти такси, нали?
You're the boss!	Ти си шефът!
You're the doctor!	Ти си докторът!
You know everything about me.	Знаеш всичко за мен.
I have a lot of success.	Имам много успехи.
You know all about me.	Ти знаеш всичко за мен.
Is there water on Mars?	Има ли вода на Марс?
In spring, the days get longer.	През пролетта дните се удължават.
Does free will exist?	Съществува ли свободната воля?
Do you wish me to repeat the question?	Искаш ли да повторя въпроса?
Why do I still listen to this?	Защо още слушам това?
Looking at you, I understand that nature has sense of humor.	Само като те погледна и виждам, че природата има чувство за хумор.
Oh, I forgot my keys.	Ох, забравих си ключовете.
Are you sorry for what happened last night?	Съжаляваш за станалото снощи?
"The snow is beautiful, isn't it?" "Yeah, but Mary, you're even more beautiful."	"Снегът е красив, нали?" "Да, но Мери, ти си още по-красива."
I need to finish reading this book.	Трябва да дочета тази книга.
It's their problem, not ours.	Техен проблем си е, не наш.
It seems you aren't taking me seriously.	Май не ме вземаш на сериозно.
None of us speaks French.	Никой от нас не говори френски.
He likes the Italian cuisine.	Той харесва италианската кухня.
There was a pretty girl with black hair in the park.	В парка имаше едно красиво момиче с черна коса.
On Sunday, the museum is closed.	В неделя музеят е затворен.
Do you really not like them?	Наистина ли не ги харесваш?
Do you really not like those guys?	Наистина ли не харесваш тези момчета?
You look tired, so you should go to bed early.	Изглеждаш изморен, затова си легни рано.
I don't want to grow up.	Не искам да пораствам.
Santa lives at the North Pole.	Дядо Коледа живее на Северния полюс.
I hope that I can do it.	Надявам се, че мога да го направя.
I hope I can do this.	Надявам се, че мога да го направя.
We're playing in the garden.	Играем в градината.
Tom's patience was exhausted.	Търпението на Том се изчерпа.
It felt nice.	Беше приятно.
Tom clearly has no choice.	Том очевидно няма избор.
That's just plain wrong.	Това си е направо грешно.
This is your one chance, Tom.	Това ти е единственият шанс, Том.
There's still no sign of Tom.	Том още никакъв го няма.
I know you're on vacation.	Знам, че си отпуска.
We wives have to stick together.	Ние, съпругите, трябва да се поддържаме.
Tom has at least 300 books.	Том има поне триста книги.
You don't know the half of it.	Ти и половината не знаеш.
I'm not trying to pressure you.	Не се опитвам да те притисна.
I'm not going to hold that against you.	Нямам намерение да те обвинявам за това.
I don't hold that against you.	Не мога да ти се сърдя за това.
I won't hold it against you.	Няма да ти се сърдя за това.
Do you think I could talk to Tom?	Мислиш ли, че мога да говоря с Том?
Does Tom really want to win?	Том действително ли иска да спечели?
Where's your babysitter?	Къде ти е детегледачката?
What's the whole story?	Каква е цялата история?
Everybody jumped.	Всички скочиха.
I thought you'd be tired.	Мислех, че ще си уморен.
I'm getting confused.	Обърквам се.
Tom is wearing a hearing aid.	Том носи слухов апарат.
It felt very cold.	Усещането беше, че е много студено.
I like junk food.	Обичам джънк фууд.
They're no good.	Не се занимавай с тях.
Tom wasn't good.	Том не беше добър.
You do look nice.	Наистина изглеждаш добре.
There was silence.	Настана тишина.
I scraped my knee.	Ожулих си коляното.
It was a challenge.	Беше предизвикателство.
Now we're in trouble.	Сега го загазихме.
Tom was like me.	Том беше като мен.
The joke's on me.	Аз съм за смях.
This is new to me.	Това е ново за мен.
Tom works for me.	Том работи за мен.
Don't forget me.	Не ме забравяй.
No one ever came.	Така и никой не дойде.
It's supper time.	Време е за вечеря.
Tom has gone home.	Том се беше прибрал вкъщи.
Nobody else was there.	Нямаше никой друг там.
Tom said that he wanted a raise.	Том каза, че иска повишение.
Tom may be alive.	Том може да е жив.
It was excessive.	Беше прекалено.
I'll remember this evening.	Аз ще помня тази вечер.
Stop whimpering.	Престани да хленчиш.
You're shivering.	Ти трепериш.
Tom didn't sing.	Том не пя.
It was amusing.	Беше забавно.
Tom was sweating.	Том се потеше.
It's fascinating.	Забележително е.
Isn't it interesting?	Не е ли интересно?
I should've paid more attention to what Tom was saying.	Трябваше да обърна повече внимание на това, което говореше Том.
You're not trying.	Ти не се опитваш.
Maybe I'm wrong.	Може би греша.
I have to go pack.	Трябва да ходя да си събирам багажа.
Tom might be sick.	Том може да е болен.
Get me a drink.	Донеси ми нещо за пиене.
Tom is a monk.	Том е монах.
I'll find work.	Ще си намеря работа.
This didn't work.	Това не сработи.
I forgot to ask.	Забравих да питам.
It's unnatural.	Неестествено е.
Don't go, Tom.	Не ходи, Том.
Don't cry, Tom.	Не плачи, Том.
Don't disturb Tom.	Не притеснявай Том.
We could see Tom.	Можехме да видим Том.
Look out for Tom.	Оглеждай се за Том.
We laughed at Tom.	Смяхме се на Том.
They all knew Tom.	Те всички познаваха Том.
I may know Tom.	Може да познавам Том.
It's only Tom.	Само Том е.
I'll do it again.	Отново ще го направя.
I thought it was fun.	Мислех, че е забавно.
Tom didn't drown.	Том не се удави.
There seemed to be nothing to do.	Изглежда, че няма какво да се прави.
I said I'd go.	Казах, че ще отида.
Tom refused to go.	Том отказа да отиде.
We expect to go.	Очакваме да отидем.
Let me come, too.	Нека и аз да дойда.
Tom didn't sleep.	Том не спа.
Tom wasn't asleep.	Том не беше заспал.
I guess I'll have to wait a little longer.	Изглежда, че ще трябва да почакам още малко.
I thought we could visit the museum together.	Помислих, че може да отидем до музея заедно.
We must be fair.	Трябва да сме справедливи.
Tom cut my hair.	Том ми пострига косата.
That's my chair.	Това е моят стол.
I closed my door.	Затворих си вратата.
Tom is a pastor.	Том е пастор.
It took an hour.	Отне един час.
Take off your glasses.	Свали си очилата.
Watch my fingers.	Гледай ми пръстите.
Come downstairs.	Ела долу.
Let's go indoors.	Да отидем на закрито.
I thought Tom wouldn't want to go with us.	Мислех, че Том няма да иска да отиде с нас.
Tom wasn't fat.	Том не беше дебел.
Tom admitted that.	Том го призна.
I'm glad of that.	Доволен съм от това.
They all say that.	Всички това казват.
I won't deny that.	Няма да го отрека.
Here's a fun fact.	Ето нещо любопитно.
Tom might object.	Том може да възрази.
I feel a draft.	Усещам течение.
Tom just did it.	Том току-що го направи.
Tom didn't wait.	Том не изчака.
Eat more fruit.	Яж повече плодове.
Just wait a moment.	Само изчакайте малко.
I get your point.	Разбирам какво искаш да кажеш.
Tom didn't hunt.	Том не ловуваше.
This is the spot.	Това е мястото.
Don't get lost.	Не се губи.
Tom looks worn out.	Том изглежда изтощен.
We don't have enough room in the car for you.	Нямаме достатъчно място в колата за теб.
That's over now.	С това се свърши.
I'm done for now.	Засега приключих.
Tom won't go away.	Том няма да се махне.
We're all ready.	Ние всички сме готови.
Tom looks lonely.	Том изглежда самотен.
Watch me closely.	Гледай ме внимателно.
Tom is a mystery.	Том е пълна загадка.
We're moving to Boston next week.	Следващата седмица се местим в Бостън.
How can I leave?	Как мога да си тръгна?
How can I go on?	Как мога да продължа?
Where did Tom say we should go?	Къде каза Том, че трябва да отидем?
How can I sleep?	Как мога да спя?
Who's the manager?	Кой е управителят?
What's Tom after?	Какво се опитва да постигне Том?
What did you miss?	Какво изпусна?
What makes you think I won't be able to do it?	Какво те кара да мислиш, че няма да мога да го направя?
Have I disappointed you?	Разочаровах ли те?
Don't expect everyone to like you.	Не очаквай всеки да те харесва.
Why should we help you?	Защо да ти помогнем?
Did you get what I sent you?	Получи ли това, което ти изпратих?
Are there many clubs in your city?	Много ли са клубовете в твоя град?
Do you feel guilty?	Чувстваш ли се виновен?
Don't tell me you're not going to Tom's party?	Не ми казвай, че няма да ходиш на партито на Том?
Why can't I go to Tom's party?	Защо не мога да ида на партито на Том?
Why wouldn't you let me go to Tom's party?	Защо не би ме пуснал да ида на партито на Том?
Who else was at Tom's party?	Кой друг беше на партито на Том?
Does Tom really want me to come to his party?	Том наистина ли иска да отида на партито му?
Does Tom know why you weren't at his party?	Том знае ли защо не си била на партито му?
Which one do you think Tom is going to buy?	Кое мислиш ще си купи Том?
Are you sure this is what Tom wanted us to buy?	Сигурен ли си, че Том искаше да купим това?
Did you buy what I asked you to buy?	Купи ли каквото те помолих?
What books did you buy?	Какви книги си купи?
Who's the little guy?	Кой е малчуганът?
Has everyone gone crazy?	Всички ли са полудели?
Do whatever you think is best.	Прави каквото смяташ за добре.
Who would you rather go out with, Tom or John?	С кой предпочиташ да излизаш, Том или Джон?
When I grow up, I'm going to get married to Tom.	Като порасна, ще се оженя за Том.
I wish everything Tom said was a lie.	Иска ми се всичко, което Том каза, да бе лъжа.
What's the matter, Tom? Are you crying?	Какво има, Том? Плачеш ли?
Is this yours, Tom?	Това твое ли е, Том?
Are these yours, Tom?	Тези твои ли са, Том?
They're doing it now.	Те го правят сега.
I got him to take my picture.	Спрях го да ми направи снимка.
When do you use it?	Кога ще го използваш?
In what kind of situations would you use that sentence?	В каква ситуация би използвал това изречение?
In what kind of situations would you do that?	В каква ситуация ще направиш това?
I am a widow.	Аз съм вдовица.
Is the magnetic card made of plastic which stores your bank account called a cash card?	Пластмасовата магнитна карта, на която е запаметен банковият номер, дебитна карта ли се нарича?
I don't have children.	Аз нямам деца.
What color do you like?	Кой цвят харесваш?
Tom doesn't care what people think about him.	На Том не му пука какво мислят другите за него.
I think we should change the topic.	Мисля, че трябва да сменим темата.
The pillow isn't clean.	Yastığı temiz değil.
Can you get my bill ready?	Можеш ли да приготвиш сметката ми?
Could I have these clothes ironed?	Може ли да ми изгладите тези дрехи?
Do you need a deposit?	Трябва ли ти депозит?
I have locked myself out of my room.	Заключих се пред стаята ми.
You must follow the rules.	Трябва да спазваш правилата.
The refrigerator is open.	Хладилникът е отворен.
I called on her.	Разчитах на нея.
I'm gonna tell you the truth.	Ще ти кажа истината.
The issue seems much more complicated.	Проблемът изглежда много по-сложен.
Let's properly celebrate my last exam.	Нека да отпразнуваме подобаващо последният ми изпит.
I'll give it to you for free.	Ще ти го дам безплатно.
"Where's Tom?" - "In the other room, packing his bags."	Къде е Том? - В другата стая, опакова си багажа.
She ran out of money.	Свършиха й парите.
This isn't the end of the story yet.	Това не е краят на историята все още.
It's not the end of the story yet.	Все още не е дошъл краят на историята.
Don't interrupt me!	Не ме прекъсвай!
The gardener was the murderer.	Градинарят беше убиецът.
I hope we can be good friends.	Надявам се да станем добри приятели.
She interrupted me.	Тя ме прекъсна.
How was I dressed then? Do you remember?	С какво бях облечен тогава? Помниш ли?
How old were your kids when you moved to Boston?	На колко години бяха децата ви, когато се преместихте в Бостън?
Waiter, the rice is undercooked and has no salt.	Келнер, оризът е недоварен и безсолен.
He interrupted me.	Той ме прекъсна.
Do you have WhatsApp?	Ти имаш ли WhatsApp?
Why aren't there audio files for Arabic?	Защо няма аудиофайлове за арабски?
Get on the bus bound for Badstraße, and get off at Seestraße.	Качи се на автобуса за Бадщрасе и слез на Зеещрасе.
Actions are successfully achieved with deliberation but ruined by carelessness.	Целомъдрието води до успешни действия, те се провалят от нехайството.
The bird is in the sky.	Птицата е в небето.
You both seem very young.	И двамата изглеждате много млади.
What did Tom ask you?	Какво те пита Том?
Did everyone sleep well?	Всички ли спахте добре?
I thought they were unemployed.	Мислех, че са безработни.
How can you not like Tom?	Как може да не Ви харесва Том?
Here's the letter from Tom.	Ето писмото от Том.
I hope we learn something interesting today.	Надявам се, че днес ще научим нещо интересно.
Maybe you missed something.	Може би си изпуснал нещо.
What else is there to say?	Какво друго има да се каже?
Our team is ready.	Нашият екип е готов.
Why are you so pale?	Защо си толкова блед?
Don't hold it against me.	Не ми се сърди за това.
We have to do it.	Трябва да го направим.
This picture is horrible.	Тази снимка е ужасна.
Let's play a game.	Хайде да играем игра.
I don't know what else there is to discuss.	Не виждам какво друго има за обсъждане.
How old are your cousins?	На колко години са братовчедките Ви?
I never drink coffee.	Никога не пия кафе.
When does the art museum close?	Кога затваря музеят на изкуствата?
Tom wondered where Mary had spent her childhood.	Том се зачуди къде ли е прекарала детството си Мери.
My neck hurts a little.	Малко ме боли вратът.
My assistant threatened to quit.	Асистентът ми заплаши, че ще напусне.
My appointment is at 2:30.	Срещата ми е в 2:30.
My apartment is in that building.	Апартаментът ми е в тази сграда.
I don't know where this belongs.	Не знам това откъде е.
Isn't it enough for you?	Това не ти ли стига?
That was your decision.	Ти така реши.
Excuse me, how much are these?	Извинете, колко са тези?
Excuse me, how much is this?	Извинете, колко е това?
Excuse me, how much do these cost?	Извинете, колко струват тези?
Excuse me, how much does this cost?	Извинете, колко струва това?
How much is this umbrella?	Колко е този чадър?
What's the price of this umbrella?	Каква е цената на този чадър?
I left my credit card at home.	Оставих си кредитната карта вкъщи.
Which do you prefer, Coke or Pepsi?	Какво предпочиташ, кока-кола или пепси?
Which do you like better, Coke or Pepsi?	Коя ти харесва повече, кока-колата или пепсито?
I won't go to school tomorrow.	Няма да ходя на училище утре.
My older sister is good at singing.	По-голямата ми сестра я бива в пеенето.
Let's schedule it for some other time.	Хайде да го оставим за друг път.
Tom is the one who told me about it.	Том е човекът, който ми каза за него.
Tom is the one who told me how to do it.	Том е човекът, който ми каза как да го направя.
Tom is the one who told me what to do.	Том е човекът, който ми каза какво да правя.
Tom is the one who told me who to give it to.	Том е човекът, който ми каза на кого да го дам.
Tom is the one who told me why I needed to go to Boston.	Том е човекът, който ми каза защо трябва да отида в Бостън.
Tom is the one who told me when the meeting would be.	Том е човекът, който ми каза кога ще бъде срещата.
Tom is the one who showed me how to do it.	Том е човекът, който ми показа как да го направя.
Tom is the one who gave me this bicycle.	Том е човекът, който ми даде това колело.
Tom is the only one here who doesn't know Mary.	Том е единственият тук, който не познава Мери.
I'm angry with you.	Ядосан съм ти.
I've already tried.	Вече опитах.
I've already tried doing it that way.	Вече опитах по този начин.
Can you recommend any other hotels?	Можете ли да ми препоръчате някакви други хотели?
Are there any other hotels you can recommend?	Има ли други хотели, които можете да ми препоръчате?
Can you recommend a hotel near the airport?	Можете ли да ми препоръчате хотел близо до летището?
What was the name of the hotel where you stayed in Boston last year?	Как се казва хотелът в Бостън, в който беше отседнал миналата година?
Tom seems really happy.	Том изглежда наистина щастлив.
I'm a tourist.	Аз съм турист.
Why do you know that?	Защо знаеш това?
I can't wait to hear your voice, Tom.	Нямам търпение да чуя гласа ти, Том.
Just to be on the safe side, why don't you take an umbrella with you?	Защо не си вземеш чадър за всеки случай?
Why are you so smart?	Защо си толкова умен?
Hey, it's snowing.	Хей, вали сняг.
It's been a while since I've done this.	От доста време не съм го правил.
It's been a while since I've done anything like this.	Отдавна не съм правил нещо подобно.
Throw away these socks, please.	Изхвърли тия чорапи, ако обичаш.
Who bought this?	Кой купи това?
Who bought you this?	Кой ти купи това?
Does it taste good?	Вкусно ли е?
I think Tom and Mary are in love.	Мисля, че Том и Мери са влюбени.
I think Tom and Mary like each other.	Мисля, че Том и Мери се харесват.
People who don't work, won't be fed.	Хората, които не работят, няма да бъдат хранени.
If you don't work, you can't eat.	Ако не работиш, не можеш да ядеш.
Water is life.	Водата е живот.
Let me sleep for another ten minutes.	Остави ме да спя още десет минути.
Tom doesn't realise how his behaviour affects others.	Том не осъзнава как неговото поведение се отразява на другите.
It's all you can really do.	Това е всичко, което наистина можеш да направиш.
It's impossible to fix.	Невъзможно е да се оправи.
You agree with Tom, don't you?	Ти си съгласен с Том, нали?
It's really annoying.	Наистина е досадно.
The press is not allowed inside.	Присъствието на пресата вътре не е позволено.
My guess is that Tom isn't going to want that.	Подозирам, че Том няма да го иска.
Alas!	Уви!
The average human body contains enough bones to make an entire human skeleton.	В едно средно човешко тяло има достатъчно кости, за да направи цял човешки скелет.
Tom didn't keep Mary waiting too long.	Том не кара Мери да чака твърде дълго.
Sitting behind people at the movies who constantly chat and giggle doesn't make for an enjoyable evening.	Да седиш в киното зад хора, които непрекъснато си приказват и се хилят, не прави вечерта особено приятна.
Kids constantly fighting in the back seat of the car doesn't make for a pleasant trip.	Постоянното боричкане на децата отзад в колата не прави екскурзията особено приятна.
Severe turbulence during the flight and very poor cabin service didn't make for an enjoyable start to our holiday.	Сериозната турбуленция и лошото обслужване в самолета направиха началото на нашата почивка не особено приятно.
Do not judge so that you will not be judged.	Не съдете, за да не бъдете съдени.
You should use a deodorant.	Трябва да използваш дезодорант.
I don't hang out with them.	Не излизам с тях.
Check with them.	Провери ги.
I've got to warn him.	Трябва да го предупредя.
I don't want him to hate me.	Не искам той да ме мрази.
I don't want her to hate me.	Не искам тя да ме мрази.
I don't want him to give up.	Не искам да се отказва.
I don't want her to give up.	Не искам да се отказва.
Why are you talking to us?	Защо ни говориш?
I think something happened to him.	Мисля, че му се е случило нещо.
I think something happened to her.	Мисля, че ѝ се е случило нещо.
Did anyone tell you?	Някой казвал ли ти го е?
You can see her in the morning.	Можеш да я видиш сутринта.
How much money do you owe us?	Колко ни дължите?
There's still no sign of them.	Още никакви ги няма.
There's still no sign of him.	Още никакъв го няма.
There's still no sign of her.	Още никаква я няма.
Why are people scared of her?	Защо хората се страхуват от нея?
I couldn't leave him to die.	Не можех да го оставя да умре.
I'd never hurt them.	Никога не бих ги наранил.
I'd never hurt him.	Никога не бих го наранил.
They aren't going to help you.	Те няма да ти помогнат.
I don't hate him anymore.	Вече не го мразя.
I don't hate her anymore.	Вече не я мразя.
That gave him an idea.	Това му даде идея.
You never gave us a chance.	Не ни даде шанс.
I got that from her.	От нея взех това.
It's important we find them.	Важно е да ги намерим.
Cut us some slack.	Не ни придиряй толкова.
Cut them some slack.	Не им придиряй толкова.
Cut him some slack.	Не му придиряй толкова.
Cut her some slack.	Не ѝ придиряй толкова.
I heard they caught them.	Чух, че са ги хванали.
Maybe we can buy them a new one.	Може би можем да им купим нов.
Bring him along.	Доведи и него.
Let's ask her something else.	Да я питаме нещо друго.
Let's go ask her.	Да отидем да я помолим нея.
Let's go and ask her.	Да отидем да я питаме.
Look after her.	Наглеждай я.
I wasn't talking about him.	Не говорех за него.
I forgot all about you.	Напълно те изтрих от паметта си.
I forgot all about him.	Напълно го изтрих от паметта си.
I forgot all about her.	Напълно я изтрих от паметта си.
What was the name of the guy you dated before Tom?	Как беше името на тоя, с който излизаше преди Том?
Can I do anything to help Tom?	Мога ли да направя нещо, за да помогна на Том?
Can you do anything to help Tom?	Можеш ли да направиш нещо, за да помогнеш на Том?
Are we going to help Tom?	Ще помогнем ли на Том?
Do we really want to help Tom?	Наистина ли искаме да помогнем на Том?
Should I wait for Tom?	Необходимо ли е да чакам Том?
Is there anyone here who knows Tom?	Тук има ли човек, който познава Том?
How did Tom get Mary to do that?	Том как накара Мери да направи това?
Tom gave me an apple.	Том ми даде една ябълка.
Tom fried himself some eggs.	Том си изпържи яйца.
I can't say exactly.	Не мога да кажа точно.
The museum is on the corner	Музеят е на ъгъла.
Are you in debt yet?	Задлъжнял ли си вече?
I like to listen to good music.	Харесва ми да слушам добра музика.
Linda really likes chocolate.	Линда наистина харесва шоколад.
What exactly happened to you?	Какво точно се случи с теб?
Let him bark like a dog.	Остави го да лае като куче.
I don't talk to barking dogs.	Не говоря с лаещи кучета.
I don't understand dog language.	Не разбирам кучешки.
There are a lot of big cities in Brazil.	В Бразилия има много големи градове.
Greece is an old country.	Гърция е древна страна.
I don't feel well today and prefer to stay at home.	Днес не се чувствам добре и предпочитам да си остана вкъщи.
You don't accept credit cards?	Не приемате ли кредитни карти?
I'll be back next week.	Ще се върна следващата седмица.
The crown is the symbol of kings.	Короната е символът на кралете.
Do you love your mother?	Обичаш ли майка си?
I've got lost in the forest.	Загубих се в гората.
Selfie sticks are banned in many museums and galleries.	Селфи стиковете са забранени в много музеи и галерии.
Are you sure Tom can't hear us?	Сигурен ли си, че Том не може да ни чуе?
This could be a little tough.	Това може да се окаже малко натоварващо.
I suggest that you go and see Tom.	Съветвам те да отидеш да намериш Том.
It smells like a toilet in here.	Тук мирише на тоалетна.
Tom didn't want Mary to hold his hand.	Том не искаше Мери да държи ръката му.
Dan is a linguist.	Дан е лингвист.
I have no doubt as to his sincerity.	Не се съмнявам в неговата искреност.
Your things are all here.	Всичките Ви неща са тук.
You have beautiful lips.	Имаш хубави устни.
When is the museum open?	Кога е отворен музеят?
Be careful not to fall overboard.	Гледай да не паднеш зад борда.
First say to yourself what you would be; and then do what you have to do.	Първо кажи на себе си кой ще бъдеш, а след това прави каквото трябва.
My figures don't seem to tally with yours.	Сметките ми не съвпадат с твоите.
They're washing dishes.	Те мият съдове.
The girl is Irish.	Момичето е ирландка.
Since communism became obsolete and the dictatorship of the proletariat is out of date, capitalism proves to be the best so far, even though it itself is still a threat for humanity.	Откакто комунизмът стана неактуален и диктатурата на пролетариата остаря, капитализмът се оказва най-добрият вариант засега, въпреки че той самият също е заплаха за човечеството.
When I was young, we could swim in the river.	Когато бях млад, в реката можеше да се плува.
I won't be able to come tomorrow.	Утре няма да мога да дойда.
Tom taught me how to surf.	Том ме научи да сърфирам.
The teacher has the text read aloud.	Учителят прочете текстът на глас.
Mary put some flowers in the vase.	Мери сложи цветя във вазата.
Tom is not young.	Том не е млад.
When did you start writing songs?	Кога започна да пишеш песни?
I'm drinking water.	Пия вода.
May I open the window?	Може ли да отворя прозореца?
If you don't do that, you will be a dead man.	Ако не направиш така, си мъртъв.
We have PE class.	Имаме физическо.
Let's play!	Хайде да играем.
When do salmon spawn?	Кога сьомгата си хвърля хайвера?
Don't breathe a word of what I've told you to anyone.	И никому нито дума за това, което ти казах.
I married a Polish woman.	Ожених се за полякиня.
It's right under your nose.	Точно под носа ти е.
He is an atheist.	Атеист е.
The tourists visit the museum.	Туристите посещават музея.
I forgot my pencil case at home.	Забравих си несесера вкъщи.
What is his older sister's name?	Как се казва неговата по-голяма сестра?
Is French hard to learn?	Френският труден ли е за научаване?
Why is your mouth open?	Защо устата ти е отворена?
I have no kids.	Аз нямам деца.
I bought a few books from the bookstore.	Купих няколко книги от книжарницата.
One of the employees' habits is to gather in some bar or restaurant at the end of the workday to get drunk and forget their miserable life until the next day.	Един от навиците на служителите е да се съберат в някой бар или ресторант в края на работния ден, за да се напият и да забравят мизерния си живот до следващия ден.
I don't know where I've left the keys.	Не знам къде съм оставил ключовете.
On this tree, there is an apple on every branch.	На това дърво, на всеки клон има ябълка.
God knows what might happen for an hour!	Бог знае какво може да се случи за един час!
I was buying some books from the bookstore.	Купувах книги от книжарницата.
Where's the entrance to the museum?	Къде е входът за музея?
I doubt that he's a lawyer.	Съмнявам се, че той е адвокат.
Go without thinking twice!	Върви, няма какво да го мислиш!
I'm not interested in what you think.	Не ме интересува какво мислиш ти.
Marie had a cat.	Мари имаше котка.
The one Lisa holds a grudge against is Stan.	Човекът, на когото се сърди Лиза, е Стан.
Suddenly I understood what they had done.	Веднага разбрах какво бяха направили.
Tom has a very large nose.	Том има много голям нос.
Are you an atheist?	Ти атеист ли си?
We need to postpone the celebration.	Трябва да отложим честването.
People complain too much.	Хората твърде много се оплакват.
We didn't complain.	Ние не сме се оплаквали.
Now it's completely different.	Сега е тотално различно.
This is completely different.	Това е съвсем различно.
The download is complete.	Свалянето приключи.
It was incomplete.	Беше недовършена.
I have several old computers.	Имам няколко стари компютъра.
The results are inconclusive.	Резултатите не са нееднозначни.
The evidence confirms it.	Доказателствата го потвърждават.
I was really confused.	Бях действително объркана.
No one's confused.	Никой не е объркан.
Are they confused?	Те объркани ли са?
I consider myself lucky.	Аз се считам за късметлийка.
Contact Tom Jackson for details.	Свържете се с Том Джаксън за детайлите.
Tom couldn't be contacted.	Не беше възможно човек да се свърже с Том.
We should continue helping Tom.	Ние трябва да продължим да помагаме на Том.
I continued taking photographs.	Продължих да правя снимки.
We must continue working.	Трябва да продължим да работим.
This will continue.	Това ще продължи.
Control your emotions.	Контролирайте емоциите си.
Tom can't cook.	Том не може да готви.
Things could get worse.	Нещата може да се влошат.
Could you wait outside?	Бихте ли изчакали отвън?
No one could work.	Никой не успяваше да работи.
We count everything.	Ние броим всичко.
They often criticize us.	Често ни критикуват.
I cried today.	Аз плаках днес.
I cried, too.	И аз плаках.
The statue was damaged.	Статуята беше повредена.
Tom has decided to stay.	Том реши да остане.
Tom was defeated.	Том бе победен.
My flight was delayed.	Полетът ми беше задържан.
There was no delay.	Нямаше закъснения.
That request was denied.	Онази молба беше отхвърлена.
Tom denied the request.	Том отхвърли молбата.
Tom deserves much better.	Том заслужава много повече.
Would you eat this?	Бихте ли яли това?
Your education is important.	Вашето образование е важно.
Unemployment is still high.	Безработицата още е висока.
When will this end?	Това кога ще свърши?
School was exciting.	В училище беше много интересно.
Tom was executed in 2013.	Том беше екзекутиран през 2013.
I want to get off this island.	Искам да се махна от този остров.
I have nightmares.	Сънувам кошмари.
The meeting has been postponed.	Събранието беше отложено.
More research is needed.	Нужни са повече изследвания.
Who's that guy in the painting?	Кой е тоя пич на картината?
What part is wrong?	В коя част има грешка?
That's partly true.	Това е вярно отчасти.
That part is good.	Онази част е добра.
Most of the participants are from Australia.	По-голямата част от участниците са от Австралия.
Almost everyone participated.	Участваха почти всички.
Anyone can participate.	Всеки може да участва.
Tom passed away yesterday.	Том е починал вчера.
Tom shouldn't be paid.	На Том не трябва да му се плаща.
Persistence pays off.	Постоянството се отплаща.
Someone has to pay.	Някой трябва да плати.
Tom won't be paid.	На Том няма да му се плати.
Tom was perfectly safe.	Том беше на абсолютно сигурно място.
Tom was perfectly fine.	Том беше съвсем добре.
Tom is perfectly safe.	Том е на абсолютно сигурно място.
No system is perfect.	Никоя система не е идеална.
It was a perfect day.	Беше перфектен ден.
No permits are required.	Не се искат разрешения.
No permit is required.	Не се изисква никакво разрешение.
A permit is required.	Изисква се разрешение.
Pets are permitted.	Домашните животни са позволени.
Dogs are permitted.	Разрешено е за кучета.
What a great place!	Какво страхотно място!
Tom's plan actually worked.	Всъщност планът на Том проработи.
Both plans were rejected.	И двата плана бяха отхвърлени.
They have another plan.	Те имат друг план.
Planning is important.	Планирането е важно.
Is this plan feasible?	Този план осъществим ли е?
Tom played his violin.	Том свиреше на цигулката си.
Tom also plays guitar.	Том свири и на китара.
Tom played the flute.	Том свиреше на флейта.
Tom plays lacrosse.	Том играе лакрос.
Tom plays football.	Том играе футбол.
We played to win.	Играхме за победа.
Tom plays piano.	Том свири на пиано.
It's hard to please Tom.	Трудно е да му се угоди на Том.
Please tell the truth.	Моля ви, кажете истината.
Next question, please.	Следващия въпрос, моля.
Please have patience.	Моля ви, имайте търпене.
Please talk to Tom.	Моля ви, поговорете с Том.
Tom scored three points.	Том отбеляза три точки.
Tom scored 30 points.	Том отбеляза трийсет точки.
Everyone posed for a picture.	Всички заеха поза за снимка.
We pray for peace.	Ние се молим за мир.
Tom was praying.	Том се молеше.
Prepare for the worst.	Подгответе се за най-лошото.
Prevention is the key.	Превенцията е ключът.
Tom rejected this proposal.	Том отхвърли това предложение.
Tom should be protected.	Том трябва да бъде защитен.
Tom protected his wife.	Том защити жена си.
Why are they protesting?	Те защо протестират?
Nothing has been proven yet.	Още нищо не е доказано.
Nothing has been proven.	Нищо не беше доказано.
Lunch will be provided.	Обяд ще бъде осигурен.
Tom is wearing an expensive Italian suit.	Том носи скъп италиански костюм.
Nothing has been thrown away yet.	Още нищо не е изхвърлено.
Tom had one wish.	Том имаше едно желание.
There were no eyewitnesses.	Нямаше преки свидетели.
There were 30 witnesses.	Имаше трийсет свидетели.
There are no witnesses.	Няма свидетели.
Fewer teenagers are working nowadays.	Днес работят все по-малко подрастващи.
Both methods worked flawlessly.	И двата метода проработиха безпроблемно.
Theoretically it should work.	На теория би трябвало да работи.
The elevators aren't working.	Асансьорите не работят.
We should've worked harder.	Трябваше да работим по-сериозно.
Tom works for a large firm.	Том работи за една голяма фирма.
We definitely worked hard.	Ние определено се потрудихме здраво.
Tom works as a journalist.	Том работи като журналист.
The medication is working.	Лекарството действа.
Are the elevators working?	Работят ли асансьорите?
We're still working hard.	Ние още работим здравата.
We were working together.	Ние работехме заедно.
It works incredibly well.	Върши страхотна работа.
It still works sometimes.	Понякога още работи.
Both methods worked well.	И двата метода сработиха добре.
We always work together.	Ние винаги работим заедно.
Tom is working overtime.	Том работи извънредно.
That worked pretty well.	Доста добре сработи.
Nothing else has worked.	Нищо друго не свърши работа.
It's great working here.	Страхотно е да се работи тук.
Everybody was at work.	Всички бяха на работа.
We now work together.	Сега работим заедно.
Why aren't they worried?	Защо те не са притеснени?
Why worry about Tom?	Защо да се тревожи човек за Том?
I rarely go to the mall, but I went yesterday.	Рядко ходя в мола, но вчера отидох.
She wanted to postpone the wedding.	Тя искаше да отложи сватбата.
I don't like taking chances	Не обичам да рискувам.
The men were all arrested.	Всички мъже бяха арестувани.
Tom would surely agree.	Том със сигурност ще бъде съгласен.
Tom tried to do it.	Том се опита да го направи.
What are they drinking?	Какво пият?
But isn't he above the law?	Но той не е ли над закона?
Then what does it mean?	Тогава какво означава?
Don't listen to this man.	Не слушай този човек.
Come say "hi" to me!	Елате да ми кажете "здрасти"!
They greeted us cordially.	Приветстваха ни сърдечно.
I'll come see you.	Ще мина да те видя.
You should have come see us!	Трябваше да минеш да ни видиш!
I want to greet him, too.	И аз искам да го поздравя.
He greeted that lady.	Той поздрави онази госпожа.
He always bowed when he greeted someone.	Поздравяваше винаги с поклон.
The bad weather's preventing me from leaving.	Лошото време не ми позволи да тръгна.
The heat's preventing me from sleeping.	Жегата ми пречи да спя.
What's stopping you from doing a study?	Какво ви пречи да направите едно изследване?
What's stopping you from doing research?	Какво ви пречи да направите едно изследване?
Nobody can stop me from talking to Marika.	Никой не може да ме спре да говоря с Марика.
The fog prevented him from seeing very far ahead.	Мъглата му пречеше да вижда надалеч.
He couldn't see very far because of the fog.	Мъглата му пречеше да вижда надалеч.
The typhoon prevented us from returning to Tokyo.	Тайфунът ни попречи да се върнем в Токио.
The heavy rain prevented me from going.	Силният дъжд ми попречи да отида.
One thing's for sure: nobody can stop me!	Едно е сигурно, никой не може да ме спре!
Do what you want, but I'll stop it, if I can.	Прави каквото искаш; но аз ще го възпрепятствам, ако мога.
My parents forbid me from seeing Tom again.	Родителите ми ми забраниха да се виждам отново с Том.
Nobody will be able to stop Dan from adding sentences.	Никой не ще успее да попречи на Дан да добавя изречения.
I personally don't have anything against it.	Аз лично нямам нищо против.
I am firmly opposed to this.	Аз съм твърдо против.
I'm firmly opposed to this.	Аз съм твърдо против.
Tomorrow we expect variable weather with a likely chance of precipitation.	Утре очакваме променливо време с шансове за валеж.
Besides that, unemployment is increasing.	Освен това безработицата се увеличава.
They created the unemployment.	Безработицата те я създават.
Since I'm unemployed, I can't save up anything.	Тъй като съм безработен, не мога да спестя нищо.
I waited for an hour and a half.	Чаках час и половина.
It wasn't very smart of you to throw that note away.	Не беше много умно от твоя страна да изхвърляш тази бележка.
I don't want to give up right now.	Не искам да се отказвам точно сега.
Let's ask her.	Дай да я питаме.
Her mother started screaming.	Майка ѝ започна да крещи.
Her mother started shouting.	Майка ѝ започна да крещи.
Tom should be given the death penalty.	Том трябва да получи смъртна присъда.
I didn't talk about him.	Не говорих за него.
He's a hero.	Той е герой.
They have improved their results.	Подобриха резултатите си.
Tom doesn't look much like his brother.	Том не прилича много на брат си.
Tom got paid more than he expected.	Том плати повече, отколкото очакваше.
What is your favourite bird?	Коя е любимата ти птица?
People are complicated organisms.	Човекът е сложен организъм.
The handwritten text is illegible.	Ръкописният текст е нечетлив.
Be careful, there's a car!	Внимавайте, идва кола!
How's the project going?	Как върви проектът?
Tom didn't try to hide the truth.	Том не се опита да скрие истината.
Tom didn't tell me the truth.	Том не ми каза истината.
Tom didn't show up at the party yesterday.	Том не се появи на тържеството вчера.
This disease spreads like wildfire.	Тази болест се разпространява като пожар.
Tom wants to be a doctor when he grows up.	Том иска да стане лекар, когато порасне.
I find it hard to focus.	Трудно ми е да се концентрирам.
I fear for Tom's safety.	Страхувам се за сигурността на Том.
"How are you doing, Mike?" "My name is Tom."	"Как я караш, Майк?" "Името ми е Том."
Is it hot outside?	Горещо ли е навън?
He is a taxi driver.	Той е шофьор на такси.
It might not be enough.	Може и да не е достатъчно.
Slow down. You're driving too fast.	Намали. Караш твърде бързо.
I got myself something to eat.	Взех си нещо за ядене.
This costs nothing.	Това нищо не струва.
I don't believe that at all.	Това не го вярвам изобщо.
We aren't disappointed.	Ние не сме разочаровани.
I did well on the test.	Представих се добре на теста.
I've never eaten Chinese food.	Никога не съм ял китайска храна.
This is going to be a challenge.	Това ще бъде предизвикателство.
I don't know English at all.	Аз изобщо не говоря английски.
Tom is a pig!	Том е свиня!
Is your mother still living?	Майка ти още ли е жива?
Some of the people in the crowd were throwing beer bottles.	Имаше хора в тълпата, които хвърляха бирени бутилки.
Thank you very much for your detailed explanation.	Много ти благодаря за подробното обяснение.
There's still a possibility that that'll happen.	Все още съществува вероятност това да се случи.
The police are investigating the accident.	Полицията разследва случая.
Neither motorcyclist was wearing a helmet.	Никой от мотоциклетистите не носеше каска.
Both motorcyclists were wearing helmets.	И двамата мотоциклетисти носеха каски.
All participants will receive a T-shirt.	Всички участници ще получат тениски.
About thirty countries were represented.	Бяха представени около трийсет държави.
Tom and Mary work really well together.	Томи Мери работят наистина добре заедно.
These kinds of mistakes are inevitable.	Този вид грешки са неизбежни.
Many of the children were almost naked.	Много от децата бяха почти голи.
Many of the children had no clothes on.	Много от децата не носеха дрехи.
It's important for us to remember that.	За нас е важно да го запомним.
Unfortunately, these things take time.	За съжаление, тези неща изискват време.
That's probably not a problem anymore.	Вероятно това вече не е проблем.
Something's definitely wrong with Tom.	На Том със сигурност му има нещо.
Unfortunately, that's not an option.	За съжаление, това не е вариант.
Unfortunately, it's not that simple.	За съжаление не е толкова просто.
There's something here for everyone.	Тук има по нещо за всеки.
There's always room for improvement.	Винаги може и по-добре.
The ham sandwiches were really good.	Сандвичите с шунка бяха наистина добри.
Maybe we're overlooking the obvious.	Може би ни убягва очевидното.
Both of Tom's parents were teachers.	И двамата родители на Том бяха преподаватели.
All participants must be registered.	Всички участници трябва да се регистрират.
Actually, it's exactly the opposite.	Всъщност е точно обратното.
About thirty insurgents were killed.	Около трийсет бунтовници са били убити.
Unfortunately, that isn't the case.	За съжаление, случаят не е такъв.
Try to rest a bit.	Почини си малко.
I have an eclectic taste in music.	Харесвам всякаква музика.
I will live forever.	Аз вечно ще съм жив.
Would you like to be my friend?	Искаш ли да бъдеш мой приятел?
Turtles don't have teeth.	Костенурките нямат зъби.
Fetch!	Дръж!
Why is Tom angry?	Защо е ядосан Том?
Mary said that Tom is her cousin.	Мари каза, че Том е неин братовчед.
Am I your first friend who's not Japanese?	Аз ли съм първият ти приятел, който не е японец?
Do you want me to come to Japan to see you?	Искаш ли да дойда в Япония да те видя?
Sorry I didn't reply to your message earlier, I was busy.	Извинявай, че не ти отговорих на съобщението по-рано, бях зает.
How many episodes of One Piece have you watched?	Колко епизода на One Piece си гледал?
If you wish, everything is yours.	Ако пожелаеш, всичко е твое.
Power, wisdom, patience and innovation. Do you possess all these? Thou who wishes to wear the crown shall bear its burden.	Сила, мъдрост, търпение и иновации. Притежаваш ли всичко това? Ти, който искаш да носиш короната, ще понесеш нейния товар.
What are you doing bro?	Какво правиш братле?
Bedouins live in the desert.	Бедуините живеят в пустинята.
That's why I cannot believe it.	Затова не мога да повярвам.
I did not see anything.	Не видях нищо.
Mennad is a robber.	Миннед е разбойник.
Sasha had a sharp pain in her right hand.	Саша имаше остра болка в дясната си ръка.
Katya is riding a new bicycle.	Катя кара ново колело.
Tom doesn't play.	Том не играе.
I wouldn't have thought that tofu tastes this good.	Не бих си помислил, че тофуто има толкова добър вкус.
This is common in Europe.	Това е често срещано в Европа.
I am always cheated on.	Винаги ми изневеряват.
The more you study the more you learn.	Колкото повече учиш, толкова повече научаваш.
The more you know the less you know.	Колкото повече знаеш, толкова по-малко знаеш.
The more you run the tired you become.	Колкото повече тичаш, толкова повече се изморяваш.
I am just a person who loves knowledge.	Аз съм просто човек, който обича знанието.
He's cool in his own way.	Той е готин по свой собствен начин.
He may look like a model, but actually he's a business man.	Той може да изглежда като модел, но всъщност е бизнесмен.
If I hadn't noticed, I would have told you.	Ако не бях забелязал, щях да ти кажа.
The Universe is a mystery.	Вселената е загадка.
The new coronavirus is very infectious.	Новият коронавирус е много заразен.
The book is intresting.	Книгата е интересна.
I have read a lot of books.	Прочел съм много книги.
"What were you doing?" "Nothing important."	"Какво правихте?" - "Нищо особено".
I wasn't expecting you to be here.	Не очаквах да си тук.
We sell flowers and plants.	Продаваме цветя и растения.
The guy talking to Mary is Tom.	Момчето говорещо с Мери е Том.
Don't chatter! I have to study.	Не шумете! Трябва да уча.
You were in Berlin.	Ти беше в Берлин.
Are they going to Italy for a holiday?	Те ще ходят ли до Италия на почивка?
There's a phone in my room.	В стаята ми има телефон.
This costume really suits you.	Този костюм ти стой добре.
Aren't you going on holiday to Rome?	Няма ли да ходиш на почивка в Рим?
Kids, we're eating.	Деца, ние ядем.
Children, we're eating.	Деца, ние ядем.
We are eating bread.	Ние ядем хляб.
I walked across the bridge.	Аз прекосих моста.
Tom was hiding in the basement.	Том се криеше в мазето.
The girl talking to Tom is Mary.	Момичето което говори с Том е Мери.
I kept climbing upwards.	Продължих да се катеря нагоре.
Will it be possible to get there before dark?	Ще бъде ли възможно да стигнем дотам преди да се стъмни?
Tom swore the drugs weren't his.	Том се закле, че наркотиците не бяха негови.
That's not a horse. It's a donkey.	Това не е кон, а магаре.
You've been a great help to us.	Много ни помогна.
It was obvious to everyone Tom didn't want to be there.	Беше очевидно, че Том не искаше да бъде там.
I'm going out to see Ana soon.	Скоро ще излизам, за да се видя с Ана.
I want to learn as many languages as possible.	Искам да науча колкото се може повече езици.
There's no running water.	Водата е спряла.
It’s a huge pleasure for me to be here with all of you.	Много ми е приятно да съм тук със вас.
I think that it's strange.	Мисля, че е странно.
It won't be long before I come back.	Няма да мине много време преди да се върна.
It's no good talking about it.	Няма смисъл да говорим за това.
It's the oldest wooden building in existence.	Това е най-старата дървена сграда на света.
It's a disease that can't be prevented.	Това е болест, която не може да бъде предотвратена.
It's time you went to bed. Turn off the radio.	Време е да си лягаш. Изгаси радиото.
It's fun to play cards.	Забавно е да се играе на карти.
Who won the match?	Кой спечели играта?
The dog chased me.	Кучето ме гонеше.
Don't let go!	Не се пускай!
We greeted each other.	Ние се поздравихме.
The situation is very complex.	Ситуацията е много сложна.
We want a peaceful solution.	Искаме мирно решение.
Hell is empty, and all the devils are here!	Адът е празен и всички дяволи са тук.
Is the umbrella yours?	Чадърът твой ли е?
Why don't we end here for today?	Защо не приключим тук за днес?
We don't blame Tom.	Не обвиняваме Том.
We stayed with Tom.	Останахме с Том.
Do you mean the planet or the god?	Планетата ли имаш предвид, или бога?
