Let's try something.	Mari kita coba sesuatu.
I have to go to sleep.	Aku harus pergi tidur.
Today is June 18th and it is Muiriel's birthday!	Hari ini tanggal 18 Juni dan merupakan ulang tahunnya Muiriel!
Muiriel is 20 now.	Muiriel berumur 20 sekarang.
The password is "Muiriel".	Kata sandinya adalah "Muiriel".
I will be back soon.	Aku akan segera kembali.
This is never going to end.	Hal ini tidak akan pernah berakhir.
I just don't know what to say.	Aku tidak tahu harus bilang apa.
That was an evil bunny.	Itu kelinci yang jahat.
I was in the mountains.	Aku di gunung.
Is it a recent picture?	Apakah ini gambar yang tadi?
Education in this world disappoints me.	Pendidikan di dunia ini mengecewakanku.
You're in better shape than I am.	Anda berada dalam kondisi yang lebih baik daripada aku.
You are in my way.	Kau berada di jalanku.
It's because you don't want to be alone.	Itu karena kamu tidak ingin sendiri.
That won't happen.	Itu tidak akan terjadi.
Sometimes he can be a strange guy.	Terkadang dia bisa menjadi orang aneh.
I'll do my best not to disturb your studying.	Kulakukan yang terbaik agar tidak mengganggumu belajar.
I miss you.	Aku merindukanmu.
You should sleep.	Kamu harus tidur.
I'm going to go.	Aku akan pergi.
I once wanted to be an astrophysicist.	Aku pernah ingin menjadi seorang astronom fisika.
It is unfortunately true.	Sayang, benar.
Most people think I'm crazy.	Banyak orang mengira aku gila.
He's kicking me!	Dia menendangku!
Are you sure?	Apakah kamu yakin?
Oh, there's a butterfly!	Eh, ada kupu-kupu!
It depends on the context.	Itu tergantung pada konteks.
Are you freaking kidding me?!	Apa kau bercanda!?
That's the stupidest thing I've ever said.	Itu hal terbodoh yang pernah kuucapkan.
When I grow up, I want to be a king.	Saat besar nanti, aku ingin menjadi raja.
So what?	Terus kenapa?
That was probably what influenced their decision.	Itu mungkin yang mempengaruhi keputusan mereka.
I've always wondered what it'd be like to have siblings.	Aku selalu penasaran seperti apa jadinya kalau memiliki saudara.
That's because you're a girl.	Itu karena kamu perempuan.
How long did you stay?	Berapa lama kamu menginap?
I think my living with you has influenced your way of living.	Aku pikir hidupku bersamamu telah berpengaruh pada cara hidupmu.
If you look at the lyrics, they don't really mean much.	Kalau kamu melihat liriknya, kamu akan tahu kalau itu tidak berarti banyak.
If you didn't know me that way then you simply didn't know me.	Bila kamu tidak tahu bahwa aku seperti itu maka kamu tidak mengenalku.
I don't know what you mean.	Aku tidak tahu apa maksudmu.
Can it be phrased in another way?	Bisakan itu diungkapkan dengan cara lain?
I love you.	Aku cinta kamu.
I don't like you anymore.	Aku sudah tidak menyukaimu lagi.
Congratulations!	Selamat!
I don't want to wait that long.	Saya tidak ingin menunggu selama itu.
I have nothing better to do.	Tidak ada hal lain yang bisa kulakukan.
I can't explain it either.	Aku juga tidak dapat menjelaskannya.
Don't underestimate my power.	Jangan meremehkan kekuatanku.
My mom doesn't speak English very well.	Ibuku tidak bisa bahasa Inggris dengan baik.
Nothing is beautiful but the truth.	Tiada kecantikan selain kebenaran.
Nobody understands me.	Tidak ada yang mengerti aku.
I suppose that behind each thing we have to do, there's something we want to do...	Aku rasa di balik hal-hal yang harus kita lakukan, ada hal-hal yang ingin kita lakukan...
It can't be!	Tidak mungkin!
Would you like something to drink?	Apakah kamu mau minuman?
"Thank you for helping me." "Don't mention it."	"Terima kasih karena kamu tolong saya." "Terima kasih kembali."
Please don't cry.	Janganlah menangis.
It may be that the happiness awaiting us is not at all the sort of happiness we would want.	Mungkin kebahagiaan yang sedang menunggu kita bukanlah kebahagiaan yang kita inginkan.
The archer killed the deer.	Pemanah itu membunuh rusanya.
If you don't eat, you die.	Kau akan mati jika kau tidak makan.
Ten years is a long time to wait.	Sepuluh tahun adalah waktu yang lama untuk menunggu.
Are they all the same?	Apakah mereka semua sama?
Thank you very much!	Terima kasih banyak!
Round trip? Only one-way.	Pulang pergi? Hanya sekali jalan.
It is said that "Hamlet" is the most interesting play ever written.	Dikatakan bahwa "Hamlet" adalah drama yang paling menarik yang pernah ada.
May I ask a question?	Bolehkah saya mengajukan sebuah pertanyaan?
You'll forget about me someday.	Kau akan melupakanku suatu hari nanti.
I can't live without a TV.	Aku tidak dapat hidup tanpa sebuah TV.
We can't sleep because of the noise.	Kami tak bisa tidur karena suara ribut itu.
It is already eleven.	Sudah jam sebelas.
What do you want?	Apa maumu?
Paris is the most beautiful city in the world.	Paris adalah kota tercantik di dunia.
I think I'm gonna go to sleep.	Aku pikir aku akan pergi tidur.
My name is Jack.	Nama saya Jack.
Is it far from here?	Apakah jauh dari sini?
Italy is a very beautiful country.	Italy adalah negara yang paling indah.
I'd like to stay for one night.	Aku ingin menginap semalam.
I have lost my wallet.	Dompetku hilang.
"Pass me the salt, please." "Here you are."	"Tolong ambilkan garam." "Ini, silahkan"
If you don't want to put on sunscreen, that's your problem. Just don't come complaining to me when you get a sunburn.	Kalau kamu tidak mau pakai tabir surya, ya, terserah. Nanti jangan mengeluh kalau kulitmu terbakar.
I'm tired.	Aku lelah.
The check, please.	Tolong bonnya.
I have a headache.	Aku sakit kepala.
She's faking sleep. That's why she's not snoring.	Dia pura-pura. Itulah. Itulah mengapa dia tidak mendengkur.
"If you're tired, why don't you go to sleep?" "Because if I go to sleep now I will wake up too early."	"Kalau kamu lelah, mengapa tidak pergi tidur?" , "Karena kalau aku pergi tidur sekarang, aku akan bangun terlalu pagi"
Despite the importance of sleep, its purpose is a mystery.	Meskipun tidur itu penting, maksud/tujuannya sendiri masih merupakan misteri.
I would like to give him a present for his birthday.	Saya ingin memberikan hadiah padanya di hari ulang tahunnya.
I'm starving!	Aku kelaparan!
He plays the piano very well.	Dia memainkan piano dengan sangat baik.
Why don't you eat vegetables?	Kenapa kamu tidak makan sayur?
The car crashed into the wall.	Mobil itu menabrak dinding.
Where there's a will, there's a way.	Dimana ada kemauan, disitu ada jalan.
"Good morning", said Tom with a smile.	"Selamat pagi," kata Tom sambil tersenyum.
It's cold.	Dingin.
I'm thirsty.	Aku haus.
You didn't tell him anything?	Kamu tidak mengatakan apa-apa padanya?
Could you call again later, please?	Bisakah kau menelepon lagi nanti?
Who am I talking with?	Dengan siapa saya bicara?
Smile now, cry later!	Tersenyumlah sekarang, menangislah kemudian!
What made you change your mind?	Apa yang membuat pikiranmu berubah?
I love lasagna.	Aku suka lasagna.
It is raining.	Sedang turun hujan.
She's really smart, isn't she?	Dia benar-benar pintar, ya?
I went to the zoo yesterday.	Aku pergi ke kebun binatang kemarin.
I watched TV this morning.	Aku menonton TV pagi ini.
I started learning Chinese last week.	Aku mulai mempelajari bahasa Mandarin minggu lalu.
How many times a day do you look at yourself in the mirror?	Berapa kali sehari kamu bercermin?
We went to London last year.	Kami pergi ke London tahun lalu.
Close the door when you leave.	Tutup pintunya ketika kamu pergi.
My little brother is watching TV.	Adikku sedang menonton TV.
The king was tired of his sycophants always praising him, so he sent them away.	Raja sudah bosan dengan para penjilat yang selalu menyanjungnya, sehingga ia menyuruh mereka pergi jauh-jauh.
If Spenser doesn't keep adding and translating sentences, the other contributors will surely surpass him.	Jika Spenser tidak terus menambah dan menerjemahkan kalimat, para kontributor lain sudah pasti akan melampauinya.
His essay gave only a superficial analysis of the problem, so it was a real surprise to him when he got the highest grade in the class.	Esainya hanya memberikan analisis yang sederhana terhadap permasalahan itu, karena itulah ia terkejut ketika ia mendapat nilai tertinggi di kelas.
When both girls told John they had feelings for him, he was in a quandary as to which girl he should be with.	Ketika kedua gadis mengutarakan pada John mereka memiliki perasaan terhadapnya, ia kebingungan kepada siapa dirinya sebaiknya berpasangan.
I like my job very much.	Aku sangat menyukai pekerjaanku.
I've changed my website's layout.	Aku telah mengubah tata letak situs webku.
You had plenty of time.	Kau punya banyak waktu.
I'm almost done.	Aku hampir selesai.
Life begins when you pay taxes.	Hidup dimulai ketika kau membayar pajak.
What are you talking about?	Apa yang sedang kamu bicarakan?
"Thank you." "You're welcome."	"Terima kasih." "Sama-sama."
Winter is my favorite season.	Musim dingin adalah musim favoritku.
He's sleeping like a baby.	Dia tidur seperti bayi.
There's a secret path on the left.	Ada jalan rahasia di sebelah kiri.
Smith has spent years studying the effects of sleep and sleep loss on memory and learning.	Smith telah menghabiskan bertahun-tahun memperlajari pengaruh tidur dan kurang tidur mengurangi daya ingat dan belajar.
He disappeared without a trace.	Dia menghilang tanpa jejak.
The best way to make your dreams come true is to wake up.	Cara terbaik agar mimpimu menjadi kenyataan adalah bangun.
The world doesn't revolve around you.	Dunia tidak berputar mengelilingimu.
We made pancakes for breakfast.	Kami membuat kue dadar untuk makan pagi.
I don't want to hear any more of your complaining.	Aku tidak ingin mendengar keluhanmu lagi.
I'm tired of eating fast food.	Aku sudah bosan memakan makanan siap saji.
How many hours of sleep do you need?	Berapa lama waktu tidur yang kamu butuhkan?
Life in prison is worse than the life of an animal.	Hidup di penjara lebih buruk dibanding hidupnya seekor binatang.
I want an MP3 player!	Aku ingin sebuah pemutar MP3!
No way!	Tak bisa!
You have been thinking about this problem the whole morning. Take a break; go eat lunch.	Kamu sudah memikirkan masalah ini sejak pagi. Beristirahatlah! Ayo makan siang!
Everyone deserves a second chance.	Semua orang layak untuk mendapatkan kesempatan kedua.
Who painted this painting?	Siapa yang melukis lukisan ini?
Aren't you ashamed to talk like that?	Tidakkah kamu merasa malu mengatakan seperti itu?
Can I pay by credit card?	Bisakah saya membayar dengan menggunakan kartu kredit?
It would of course be cheaper for you to sleep at our place.	Tentu saja tidur di tempat kami akan lebih murah bagi anda.
I'm getting ready for the worst.	Aku bersiap untuk kemungkinan terburuk.
They are waiting for you in front of the door.	Mereka sedang menunggumu di depan pintu.
Pick up your things and go away.	Ambil semua barangmu dan pergilah.
I've been waiting for hours.	I telah menunggu beberapa jam.
I liked this film.	Dulu aku suka film ini.
I don't care.	Saya tidak peduli.
I'm not convinced at all.	Aku tidak terbujuk sama sekali.
We learn from experience that men never learn anything from experience.	Kita belajar dari pengalaman bahwa kita tidak pernah belajar apapun dari pengalaman.
Like father, like son.	Seperti ayah, seperti anak.
I don't expect anything from you.	Aku tidak mengharapkan apa-apa darimu.
Wait in the waiting room.	Silakan menunggu di ruang tunggu.
Enjoy your meal!	Nikmati makananmu!
I don't want it anymore.	Aku sudah tidak menginginkannya.
Would you like to come?	Apakah Anda akan datang?
I knew he would accept.	Aku tahu dia akan setuju.
I thought it was true.	Aku kira itu benar adanya.
How much is it?	Berapa harganya?
Here is your change.	Ini kembalian Anda.
Did you leave a tip?	Apa kau meninggalkan tip?
I want to know who is coming with us.	Saya ingin tahu siapa yang akan datang bersama kita.
Who are those guys?	Siapa orang-orang itu?
I don't agree with him.	Aku tidak setuju dengan dia.
Wolves won't usually attack people.	Serigala biasanya tidak menyerang manusia.
You've given me your cold.	Aku tertular pilekmu.
You need not telephone me.	Kamu tidak perlu meneleponku.
I brought you a little something.	Aku membawakanmu sesuatu.
You don't have to come tomorrow.	Kamu tidak harus datang besok.
I have to take medicine.	Aku harus minum obat.
I'm taking a walk in a park.	Aku berjalan-jalan di taman.
My hobby is to listen to music.	Hobiku mendengarkan musik.
It happened a long time ago.	Itu terjadi dahulu kala.
Where have you been?	Dari mana kamu?
It's been snowing all night.	Salju turun sepanjanng malam.
They forgot to lock the door.	Mereka lupa mengunci pintu.
How did your interview go?	Bagaimana dengan wawancara anda?
She is mad at me.	Dia marah padaku.
During winter I sleep with two blankets.	Selama musim dingim aku tidur dengan dua lembar selimut.
Are you angry at what I said?	Apakah kamu marah pada apa yang aku katakan?
Have you ever climbed Mt. Fuji?	Apakah kamu pernah mendaki Gunung Fuji?
You have to learn standard English.	Kamu harus mempelajari bahasa Inggris yang baku.
Can you keep a secret?	Bisakah kau menjaga rahasia?
You are tired, aren't you?	Kamu lelah, ya?
You can rely on him.	Kau bisa mengandalkannya.
You must be careful not to make him angry.	Kamu harus hati-hati jangan membuatnya marah.
You are selling him short.	Kau meremehkan dia.
You should pay more attention to what he says.	Kau harus lebih memperhatikan apa yang dia katakan.
You had better not play on his generous nature.	Lebih baik kamu tidak mengambil keuntungan dari kebaikan hatinya.
You can depend on his help.	Kamu bisa mengandalkan bantuannya.
Can you ride a horse?	Dapatkah kamu menunggang kuda?
What do you usually do on Sundays?	Apa yang biasa kamu lakukan pada hari Minggu?
Are you a Japanese student?	Apakah kamu siswa dari Jepang?
Do you keep a diary?	Apa kamu menulis buku harian?
You work too hard.	Kamu bekerja terlalu keras.
Do you live here?	Apakah kamu tinggal di sini?
You won't be late, will you?	Kau tidak akan terlambat, bukan?
Who are you waiting for?	Siapa yang sedang anda tunggu l
Are you meeting someone here?	Apakah kau akan menemui seseorang di sini?
You look very pale.	Kamu terlihat sangat pucat.
I'm proud of you.	Aku bangga padamu.
Can you throw a fastball?	Apa kau bisa melempar bola cepat?
You look as healthy as ever.	Kau terlihat sehat seperti biasanya.
You will have heard this story before.	Kamu nanti akan mendengar cerita ini.
You should follow your teacher's advice.	Kamu harus mengikuti petunjuk gurumu.
Can you eat raw oysters?	Apa kau bisa memakan tiram mentah?
Are you fond of swimming?	Apakah kamu sangat menyukai berenang?
Did you do your homework by yourself?	Apakah kamu sendiri yang mengerjakan PR-mu?
You have a light hand, don't you?	Kamu ringan tangan, 'kan?
You must share your jobs with others.	Bagilah pekerjaanmu dengan yang lain.
You should be ashamed of your conduct.	Kamu seharusnya malu dengan tingkah laku kamu itu.
You must perform your duty.	Kau harus melaksanakan tugasmu.
You must control yourself.	Kamu harus mengendalikan dirimu.
You may use my new car.	Kau boleh menggunakan mobil baruku.
You lied to me, didn't you?	Kau berbohong, kan?
You were late for work.	Kau terlambat untuk bekerja.
Did you go out last night?	Apa semalam kau pergi keluar?
Did you hear about the fire yesterday?	Apa kamu dengar tentang kebakaran yang terjadi kemarin?
Why were you absent yesterday?	Kenapa kemarin kamu tidak masuk?
You look happy today.	Kamu terlihat bahagia hari ini.
You look very charming today.	Kau terlihat sangat menawan hari ini.
You have to go.	Kamu harus pergi.
You'd better not go.	Sebaiknya kamu tidak pergi.
Are you happy?	Apa kamu senang?
You did an excellent job.	Kau mengerjakannya dengan sangat baik.
I suppose you're hungry.	Kamu sepertinya lapar.
Have you ever been to Kyushu?	Apa kau pernah pergi ke Kyushu?
You'd better hurry up.	Sebaiknya kamu cepat-cepat.
I think that you're wrong.	Aku pikir kau salah.
You've done a perfect job.	Kau mengerjakannya dengan sempurna.
Would you like to go abroad?	Apa kamu ingin pergi ke luar negeri?
Do you plan to go abroad?	Apa kamu berencana pergi ke luar negeri?
You like fruit.	Kamu suka buah.
What grade are you in?	Kamu kelas berapa?
What are you looking for?	Apa yang sedang kamu cari?
What are you looking at?	Apa yang sedang kamu lihat?
What woke you up?	Apa yang membuatmu terbangun?
Do you belong to any clubs?	Apa kamu mengikuti sebuah klub?
Are you not able to speak English?	Apa kau tidak bisa berbahasa Inggris?
You can swim, can't you?	Kamu bisa berenang, kan?
You have only to study hard.	Kamu hanya harus belajar dengan keras.
You'll never be alone.	Kamu tak akan pernah sendirian.
You should follow the doctor's advice.	Kau harus mengikuti petunjuk dokter.
You'd better consult the doctor.	Sebaiknya kau berkonsultasi dengan dokter.
You've set a bad example.	Kau memberi contoh yang buruk.
You're really a hard worker.	Kau benar-benar seorang pekerja keras.
You have a good sense of humor.	Kau punya selera humor yang bagus.
Have you ever seen a UFO?	Apakah kamu pernah melihat UFO?
You are no longer a mere child.	Kamu bukan lagi seorang anak kecil.
You should have known better.	Kau seharusnya menyadari akan hal itu.
You should know better.	Kamu harusnya tahu.
You should be more careful.	Kau harus lebih berhati-hati.
You should have come earlier.	Seharusnya kamu datang lebih awal.
Have you taken your medicine yet?	Apakah kamu sudah minum obat?
You must go to bed now.	Kau harus pergi tidur sekarang.
Have you turned in your report?	Sudahkah kamu menyerahkan laporanmu?
You haven't changed at all.	Kau tidak berubah sama sekali.
Can you speak French?	Apakah Anda bisa berbahasa Prancis?
You'd better go by bus.	Lebih baik kau pergi dengan bus.
Why can't you come?	Kenapa kamu tidak bisa datang?
What prevented you from coming earlier?	Apa yang menghalangimu untuk datang lebih awal?
How often do you go abroad?	Seberapa sering kamu pergi ke luar negeri?
How long will you stay here?	Berapa lama kau akan tinggal di sini?
How do you get to school?	Kamu pergi ke sekolah dengan apa?
How high can you jump?	Seberapa tinggi kamu dapat melompat?
How tall are you?	Seberapa tinggi kamu?
You are very brave.	Kamu berani sekali.
You look very tired.	Kamu terlihat sangat lelah.
You may go anywhere you like.	Kamu boleh pergi ke mana pun yang kamu suka.
Where were you?	Tadi kamu di mana?
What are you doing?	Kamu lagi ngapain?
What has made you decide to work for our company?	Apa yang membuat Anda memutuskan untuk bekerja di perusahaan kami?
Who did you give it to?	Kepada siapa kamu memberikannya?
You could have done it.	Kau harusnya bisa melakukannya.
Do you have one?	Apa kamu punya satu?
When did you finish it?	Kapan kamu menyelesaikannya?
Do you know the reason?	Apa kau tahu alasannya?
Have you finished reading the novel?	Apa kamu sudah selesai membaca novel itu?
Did you watch the game?	Apa kamu melihat pertandingan itu?
You'd better not go there.	Sebaiknya kamu tidak pergi ke sana.
You may go there.	Kamu boleh pergi ke sana.
You should have done so.	Seharusnya kamu melakukannya.
You've got a lot of guts.	Kamu berani sekali.
Can you read this kanji?	Dapatkah kau membaca kanji ini?
All you have to do is sign your name here.	Yang perlu Anda lakukan hanyalah menandatangani nama Anda di sini.
You can study here.	Kamu bisa belajar di sini.
You'd better not wait here.	Kamu sebaiknya tidak menunggu di sini.
When will you leave here?	Kapan kamu berangkat dari sini?
You are always complaining.	Kamu selalu saja mengeluh.
What on earth are you talking about?	Apa yang kau bicarakan?
Some day you will have to reap the harvest of your own sowing.	Suatu hari kau akan menuai hasil dari apa yang kau tabur.
How much money do you want?	Berapa banyak uang yang kamu inginkan?
You must be tired after such a long trip.	Kamu pasti lelah setelah perjalanan jauh.
Have you ever been to America?	Pernah ke Amerika?
Are you on the committee?	Apakah Anda anggota dari komite?
Did you leave the window open?	Apa kamu membiarkan jendelanya terbuka?
You made the mistake on purpose, didn't you?	Kamu membuat kesalahan dengan sengaja, kan?
When did you begin learning German?	Kapan kamu mulai belajar bahasa Jerman?
Please give me your permanent address.	Tolong beritahu saya alamat tetap Anda.
I admire your courage.	Aku memuji keberanianmu.
I know your name.	Aku tahu namamu.
What grade is your sister in?	Adikmu kelas berapa?
Your book is on the desk.	Bukumu ada di atas meja.
Your hair is too long.	Rambutmu terlalu panjang.
Your problem is similar to mine.	Masalahmu sama denganku.
Your answer is right.	Jawabanmu benar.
Your answer is wrong.	Jawabanmu salah.
I think your answer is correct.	Aku pikir jawabanmu benar.
May I use your phone?	Boleh pinjam ponselmu?
It's none of your business.	Ini bukan urusanmu.
When is your birthday?	Kapan ulang tahunmu?
I will give you a bicycle for your birthday.	Aku akan berikan kamu sepeda di hari ulang tahunmu.
Your birthday is drawing near.	Ulang tahunmu semakin dekat.
You shall have a bicycle for your birthday.	Kamu akan mendapatkan sepeda di hari ulang tahunmu.
Aren't you being very rude?	Tidakkah kamu menjadi sangat kasar?
There's no room for excuses when it comes to your negligence, is there?	Tidak ada ruang untuk alasan ketika itu datang dari kelalaian anda, adakah?
Your son took part in the student movement, I hear.	Aku dengar, anak laki-lakimu ikut serta dalam pergerakan pelajar.
Is this your son, Betty?	Apakah ini anak laki-lakimu, Betty?
I cannot accept your gift.	Saya tidak bisa menerima hadiah darimu.
Your explanation sounds plausible, but it just doesn't hold water.	Penjelasan anda terdengar masuk akal, tapi air itu tidak bisa dipegang.
Go back to your seat.	Kembali ke tempat dudukmu!
You may have good reason to think that your youth is over.	Barangkali anda punya alasan untuk berfikir bahwa masa muda anda sudah berakhir.
I didn't mean to hurt you.	Aku tidak bermaksud menyakitimu.
I like the way you smile.	Aku suka cara kamu tersenyum.
I don't need your help.	Aku tidak butuh bantuanmu.
Write your address here.	Tulis alamatmu di sini.
This happened prior to receiving your letter.	Kejadian ini terjadi sebelum aku menerima suratmu.
I received your letter yesterday.	Aku menerima suratmu kemarin.
Are your hands clean?	Apakah tanganmu sudah bersih?
Please lend me your car.	Tolong pinjamkan aku mobilmu.
May I take your picture?	Bolehkah aku mengambil gambarmu?
May I borrow your dictionary?	Apakah aku boleh meminjam kamusmu?
Your bicycle is similar to mine.	Sepedamu mirip dengan milikku.
Your bike is better than mine.	Sepedamu lebih baik ketimbang milikku.
Is your watch correct?	Apakah jam Anda waktunya tepat?
Your watch is ten minutes slow.	Jam tanganmu terlambat sepuluh menit.
Where are your things?	Ada dimana barang-barangmu?
Just follow your heart.	Ikutilah kata hatimu.
Your work is below average.	Pekerjaanmu di bawah rata-rata.
What do you do?	Apa yang sedang kamu lakukan?
Your composition has a few mistakes.	Terdapat beberapa kesalahan pada karanganmu.
Where do you come from?	Dari mana asalmu?
I know what you mean.	Aku tahu apa maksudmu.
What you are saying does not make sense.	Yang kamu katakan itu tidak masuk akal.
I think you're right.	Aku pikir kamu benar.
You may be right.	Mungkin kamu benar.
I have been anxious about your health.	Saya khawatir akan kesehatanmu.
Your plan seems better than mine.	Rencanamu sepertinya lebih baik daripada milikku.
Tell me about your plan.	Beritahu aku tentang rencanamu.
Your shoes are here.	Sepatumu ada di sini.
Can I use your pencil?	Bolehkah aku menggunakan pensilmu?
Your English is improving.	Bahasa Inggrismu meningkat.
Your English has improved a lot.	Bahasa Inggrismu mengalami banyak peningkatan.
I want your opinion.	Aku ingin mendengar pendapatmu.
Your opinion is similar to mine.	Pendapatmu mirip dengan pendapatku.
Your time is up.	Waktumu sudah habis.
Your pen is better than mine.	Pulpenmu lebih baik daripada milikku.
Your plan sounds great.	Rencanamu kedengarannya bagus.
Your tie has come undone.	Dasimu lepas.
Your dress is very nice.	Gaunmu indah sekali.
I'll come to your place.	Aku akan pergi ke tempatmu.
I will do anything for you.	Aku akan melakukan apa saja untukmu.
We are worried about you.	Kami mengkhawatirkanmu.
I have absolute trust in you.	Aku percaya sepenuhnya padamu.
Your cake is delicious.	Kuemu enak.
Here is your bag.	Ini dia tasmu.
I took your umbrella by mistake.	Aku salah membawa payungmu.
Your mother is in critical condition.	Ibumu dalam keadaan kritis.
I'd like to see your father.	Aku ingin bertemu dengan ayahmu.
What does your aunt do?	Bibimu sedang melakukan apa?
Where does your uncle live?	Di mana pamanmu tinggal?
Your chair is identical to mine.	Kursimu sama persis dengan milikku.
I don't agree with you.	Aku tidak setuju denganmu.
I want you to read this book.	Saya ingin kamu baca buku ini.
I'll lend it to you.	Aku akan meminjamkannya padamu.
I'll make you a new suit.	Aku akan membuatkanmu pakaian baru.
I'll lend you my notebook.	Aku akan meminjamkanmu buku catatanku.
I want you to go.	Aku ingin kamu pergi.
I wanted to show it to you.	Aku ingin menunjukkannya padamu.
How I've missed you!	Aku sangat rindu padamu!
I want you to work harder.	Aku ingin kamu bekerja lebih keras lagi.
I expect you to be punctual.	Aku ingin kamu selalu tepat waktu.
You have a gift for music.	Kamu punya bakat di bidang musik.
You make me feel so guilty.	Kamu membuatku merasa sangat bersalah.
You deserve the prize.	Kau layak mendapatkan hadiah itu.
I am disgusted with you.	Aku sudah muak denganmu.
You should have seen it.	Kamu harusnya melihatnya.
Didn't I tell you so?	Tidakkah aku berkata begitu padamu?
I'm anxious to see you.	Aku ingin sekali bertemu denganmu.
I'll lend you this book.	Aku akan meminjamkanmu buku ini.
I'll give you this pendant.	Aku akan memberimu liontin ini.
I'll give you this camera.	Aku akan memberimu kamera ini.
I'll give you this money.	Aku akan memberimu uang ini.
Let me give you some advice.	Aku akan memberimu sedikit nasihat.
I owe you ten dollars.	Aku berhutang 10 dolar padamu.
You and I are good friends.	Kau dan aku adalah sahabat.
You didn't need to hurry.	Kau tidak perlu terburu-buru.
You must conform to the rules.	Kalian harus mematuhi aturan.
Who is your teacher?	Siapa gurumu?
I don't approve your decision.	Aku tidak setuju dengan keputusan kalian.
Your team is stronger than ours.	Tim kalian lebih kuat ketimbang tim kami.
It's a pity that you can't come.	Sayang sekali Anda tidak bisa datang.
Show me what you bought.	Tunjukkan padaku apa yang kamu beli.
I saw you with a tall boy.	Aku melihatmu bersama anak laki-laki yang badannya tinggi.
You have good reason to be angry.	Kamu punya alasan tepat untuk marah.
I guess you are right.	Aku rasa kamu benar.
Do what you think is right.	Lakukan apa yang kamu pikir benar.
I don't have as much money as you think.	Aku tidak punya banyak uang seperti yang kau kira.
You don't need to go unless you want to.	Kamu tidak harus pergi kecuali kalau kamu memang mau.
It's clear that you're wrong.	Kau jelas-jelas sudah salah.
Whatever you may say, you won't be believed.	Apapun yang kau katakan tidak akan dipercaya.
I wish you were close to me.	Aku harap kau berada dekat denganku.
I'm glad you liked it.	Aku senang kamu menyukainya.
I don't blame you.	Aku tidak menyalahkanmu.
It was too bad you couldn't come.	Sayang sekali kamu tidak bisa datang.
It's a pity that you couldn't come.	Sayang sekali kamu tidak bisa datang.
We shall all miss you when you go away.	Kami semua akan merindukanmu ketika kau pergi.
What time will you leave?	Kamu berangkat jam berapa?
Bears also tend to sleep more during the day than at night, although in the summer, with twenty-four hours of light, this does not apply.	Beruang-beruang juga berkeinginan untuk tidur pada siang hari dibanding malam hari, juga diwaktu musim panas, dengan diberi cahaya selama dua puluh empat jam, hal ini tidak bisa berlaku.
How long does a bear sleep?	Berapa lama beruang tidur?
Please put on your shoes.	Tolong kenakan sepatu Anda.
Please take off your shoes.	Tolong lepas sepatu Anda.
I bought a pair of shoes.	Aku membeli sepasang sepatu.
What size shoes do you wear?	Berapa ukuran sepatu yang kamu kenakan?
My shoes are worn out.	Sepatuku sudah usang.
I met her by accident.	Aku tidak sengaja bertemu dengannya.
The sky looks angry.	Langit tampaknya marah.
I'll drive you to the airport.	Aku akan mengantarmu sampai ke bandara.
A time bomb went off in the airport killing thirteen people.	Bom waktu yang meledak di dalam bandara itu menewaskan tiga belas orang.
Air is to man what water is to fish.	Udara bagi manusia layaknya air bagi ikan.
The sky is clear almost every day.	Langitnya hampir setiap hari cerah.
The sky became darker and darker.	Langitnya semakin gelap dan gelap.
Countless stars were twinkling in the sky.	Bintang yang tak terkian berkerlapan di langit.
The sky has become overcast.	Langitnya menjadi mendung.
The sky is getting dark.	Langitnya semakin gelap.
I make it a rule not to watch television after nine o'clock.	Saya membuat aturan untuk tidak menonton televisi setelah jam sembilan.
Open your book to page nine.	Buka bukumu ke halaman sembilan.
I've been to the bank.	Aku baru saja pergi ke bank.
The bank isn't open on Sundays.	Banknya tidak buka pada hari Minggu.
The bank came through with the loan we had requested.	Bank itu memberikan pinjaman yang kami minta.
How late is the bank open?	Banknya buka sampai pukul berapa?
Banks open at nine o'clock.	Bank buka pada pukul sembilan.
The bank is three blocks away.	Banknya terletak di tiga blok dari sini.
Please go to the bank.	Tolong pergilah ke bank.
When you put money in the bank, you deposit it.	Ketika kau menyimpan uang di bank, itu artinya kau mendepositokannya.
I have to withdraw some cash from the bank.	Saya perlu mengambil uang di bank.
Are you free on Friday afternoon?	Apakah Anda ada acara Jumat siang?
Give me your money.	Berikan uangmu.
I wish I were rich.	Aku harap aku kaya.
I should have taken the money.	Harusnya aku tidak mengambil uangnya.
Gold is more precious than iron.	Emas lebih berharga ketimbang besi.
Gold is far heavier than water.	Emas jauh lebih berat ketimbang air.
The price of gold fluctuates daily.	Harga dari emas berubah-ubah setiap harinya.
I am short of money.	Aku kekurangan uang.
Some of the money was stolen.	Sejumlah uang telah dicuri.
Recent advances in medicine are remarkable.	Beberapa kemajuan dalam ilmu kedokteran belakangan ini sangat menakjubkan.
I haven't slept well recently.	Aku tidak tidur dengan nyenyak akhir-akhir ini.
The sudden increase of cars is causing a large number of traffic accidents every day.	Peningkatan kendaraan bermotor yang mendadak mengakibatkan menambahnya jumlah kecelakaan.
Few people visit me these days.	Akhir-akhir ini, sedikit orang mengunjungiku.
I hope to see you soon.	Aku harap aku bisa segera bertemu denganmu lagi.
We have had bad weather recently.	Akhir-akhir ini cuacanya buruk.
There is a shopping area nearby.	Ada tempat perbelanjaan di dekat sini.
In the near future, we will be able to put an end to AIDS.	Dalam waktu dekat ini kita akan mampu mengobati AIDS
Do you have a non-smoking section?	Apakah ada area bebas rokok?
I advise you to stop smoking.	Saya sarankan Anda untuk berhenti merokok.
Turn on your back.	Balikkan badanmu.
Thank you for your interest.	Terima kasih atas ketertarikan Anda.
Don't scare me like that!	Jangan menakut-nakutiku seperti itu!
I have a sharp pain in my chest.	Dadaku rasanya nyeri.
A small road ran across the bridge, through the fields, and over a hill.	Jalan kecil melintasi jembatan, menembus pedesaan, dan kearah bukit.
The bridge is open to traffic.	Jembatan itu terbuka untuk lalu lintas.
The bridge had been built before that time.	Jembatannya telah dibangun sebelum waktu itu.
Do you know the man standing on the bridge?	Apakah Anda kenal dengan orang yang berdiri di atas jembatan itu?
It was dark under the bridge.	Di bawah jembatan gelap.
My driving instructor says I should be more patient.	Instruktur mengemudiku berkata bahwa aku harus lebih sabar.
The professor's boring lecture put me to sleep.	Profesor memberi yang memberi kuliah membosankan membuatku tertidur.
Keep your classroom clean.	Jagalah kebersihan kelasmu.
There were few students left in the classroom.	Ada sedikit siswa yang tersisa di kelas.
I wish our classroom were air-conditioned.	Aku harap kelas kita berpendingin ruangan.
You must not make noises in the classroom.	Di dalam kelas tidak boleh berisik.
The teacher is likely to get angry with the students.	Guru itu mudah sekali menjadi marah dengan murid-muridnya.
Go straight ahead until you reach the church.	Terus jalan lurus hingga tiba di gereja tersebut.
Would you please open the window?	Bisakah kau membuka jendelanya?
Don't be afraid.	Jangan takut.
The thief forced her to hand over the money.	Perampok itu memaksanya untuk menyerahkan uangnya.
A strong wind was blowing.	Sebuah angin kencang berhembus.
Kyoto is famous for its shrines and temples.	Kyoto terkenal dengan kuil dan viharanya.
Kyoto is visited by many tourists.	Kyoto dikunjungi oleh banyak turis.
How do you like Kyoto?	Bagaimana menurut Anda kota Kyoto?
There was an enormous traffic jam in downtown Kyoto.	Terdapat banyak kemacetan lalu lintas di jalanan Kyoto.
Summers are very hot in Kyoto.	Musim panas di Kyoto sangat panas.
I had a stroke last year.	Saya terserang strok tahun lalu.
She went there last summer.	Dia pergi ke sana musim panas lalu.
Do you have some milk?	Apa kau punya susu?
I bought two bottles of milk.	Saya membeli susu dua botol.
I ran into an old friend.	Aku berjumpa dengan kawan lamaku.
Waiter, please bring me some water.	Pelayan, tolong bawakan aku air.
Try to keep from crying.	Cobalah untuk tidak menangis.
I don't know whether to cry or to laugh.	Aku tak tahu apakah mesti menangis atau tertawa.
You don't have to hurry.	Kau tidak perlu tergesa-gesa.
We didn't need to hurry.	Kita tidak perlu tergesa-gesa.
Hurry up, or you will be late.	Cepatlah, atau kau akan terlambat.
Hurry up, or you'll miss the bus.	Cepatlah, atau kau akan ketinggalan busnya.
Hurry up, or we'll miss the train.	Cepat, atau kita akan ketinggalan keretanya.
Hurry up, or you'll be late.	Cepat, nanti terlambat.
I must hurry to class.	Aku harus segera pergi ke kelas.
Hurry up, Tom.	Cepat, Tom.
Are you in a hurry?	Apa kamu sedang terburu-buru?
Did you enjoy your holiday?	Apa kau menikmati liburanmu?
The holiday traffic crawled along the highway.	Pada hari libur lalu-lintas merayap sepanjang jalan raya.
Let's take a break for coffee.	Mari istirahat dan minum kopi.
How was your vacation?	Bagaimana liburan Anda?
May I take a rest?	Bolehkah saya istirahat?
I did nothing during the holidays.	Saya tidak melakukan apa-apa selama liburan.
The visitor sat across from me.	Tamunya duduk berhadapan dengan saya.
As I entered a tearoom, I found two young men watching a wrestling match on television.	Setelah aku memasuki kedai teh, aku melihat ada dua orang pemuda yang sedang menonton pertandingan gulat di TV.
Smoking is bad for you.	Merokok tidak baik untuk Anda.
It is hardly worth discussing.	Tidak ada gunanya mendiskusikannya.
You must do your duty.	Kau harus melaksanakan tugasmu.
There is no room for doubt.	Tidak ada ruang untuk ragu.
There is little room for doubt.	Masih ada kemungkinan kalau itu benar.
You cannot make omelets without breaking eggs.	Kamu tidak bisa membuat dadar tanpa memecah telur.
Experience without learning is better than learning without experience.	Pengalaman tanpa belajar lebih baik daripada belajar tanpa pengalaman.
All that glitters is not gold.	Tidak semua kertas kecil adalah cek.
You need not have woken me up.	Kamu tidak perlu membangunkanku.
Time to get up.	Waktunya bangun.
Get up!	Bangun!
You are the only one.	Kaulah satu-satunya.
You are my best friend.	Kau adalah sahabat karibku.
Please tell me the closest station to your office.	Mohon beri tahu saya stasiun terdekat ke kantor anda.
She cried bitterly at a press interview.	Dia menangis dengan sedih pada saat wawancara dengan wartawan.
An orderly lifestyle and a regular diet are the keys to health.	Gaya hidup dan keseimbangan makanan yang teratur adalah kunci bagi hidup sehat.
The train was due at six.	Keretanya dijadwalkan untuk tiba pada pukul enam.
I had my purse and commutation ticket stolen while I was sleeping on the train.	Aku mendapati dompet dan karcis comuterku dicuri saat aku tertidur di kereta.
I'm not feeling well.	Aku merasa tidak enak badan.
Do you feel sick?	Apa kamu merasa sakit?
You have to be patient.	Kau harus bersabar.
The generous dentist contributed some two billion yen to charity.	Dokter gigi yang murah hati itu memberikan sejumlah dua milyar yen untuk amal.
I think I'm going to faint.	Rasanya aku mau pingsan.
Look out! There's a hole in the road.	Awas, Ada lubang di jalanan.
Let your hair down a little.	Santai saja, tidak usah khawatir.
If you're not careful you'll miss a traffic sign!	Bila kamu kurang hati-hati tanda-tanda lalu lintas akan terlewat (tidak terlihat).
Watch out! There's a big hole there.	Hati-hati! Di sana ada lubang besar.
Forget it.	Lupakan.
I'm exhausted.	Aku kelelahan.
Turn off the television. I can't concentrate.	Matikan televisinya. Aku tidak bisa berkonsentrasi.
You can go home if you like.	Kalau kamu mau, kamu bisa pulang lebih awal.
Wait here till I come back.	Tunggulah di sini hingga aku kembali.
When I tried to move the desk, one of its legs made a jarring sound as it scraped across the floor.	Ketika aku mencoba memindahkan mejanya, kaki mejanya membuat suara bising saat bergesekan dengan lantai.
The desk is covered with dust.	Mejanya tertutup oleh debu.
The money on the desk is not mine.	Uang yang ada di atas meja bukan milikku.
What is on the desk?	Di atas meja ada apa?
How many pens are there on the desk?	Ada berapa banyak pena di atas meja?
A cat appeared from under the desk.	Seekor kucing muncul dari kolong meja.
The desk drawer is open.	Laci mejanya terbuka.
You must not give up hope.	Kamu tidak boleh berhenti berharap.
Strange things happened on her birthday.	Hal yang aneh telah terjadi di hari ulang tahunnya.
I'll be glad to help him.	Dengan senang hati saya akan membantunya.
I'll be glad to come.	Dengan senang hati saya akan datang.
I will gladly help you.	Saya dengan senang hati akan membantu anda.
I'm glad you enjoyed it.	Saya senang Anda menikmatinya.
He was brave in the face of danger.	Dia begitu berani di hadapan mara bahaya.
I almost missed the train.	Aku hampir saja ketinggalan keretanya.
Look out!	Awas!
I came near to being drowned.	Aku hampir saja tenggelam.
I'm getting little pimples on my face. I wonder if I've been getting enough sleep lately.	Aku menjadi sedikit berjerawat di wajahku. Aku ingin tahu apakah aku sudah cukup tidur akhir-akhir ini.
Your face is red.	Mukamu merah.
Look out for rock slides.	Hati-hatilah terhadap longsoran batu.
A customs declaration is required.	Memerlukan pemberitahuan pabean.
Correct my spelling if it's wrong.	Koreksi ejaan saya bila itu salah.
I must have made a mistake.	Aku pasti sudah membuat sebuah kesalahan.
You have the wrong number.	Kau salah memasukkan nomor telepon.
Don't be afraid of making mistakes.	Jangan takut membuat kesalahan.
Correct the mistake and return the file to Mr Luxemburg.	Koreksi kesalahannya dan kembalikan berkas itu ke Tn. Luxemburg.
Where is the tourist information office?	Di mana letak kantor pusat informasi turis?
Is there a tour guide available?	Apa ada pemandu wisatanya?
The audience appeared bored.	Penonton tersebut nampak bosan.
It is written in simple English.	Itu ditulis dengan menggunakan bahasa Inggris sederhana.
Sugar replaced honey as a sweetener.	Gula menggantikan madu sebagai pemanis.
The patient is steadily recovering.	Keadaan pasiennya perlahan mulai membaik.
Try to be generous and forgive.	Cobalah untuk menjadi seorang yang murah hati dan pemaaf.
Check, please.	Tolong bonnya.
Please add up the bill.	Tolong jumlahkan total tagihannya.
I think there's a mistake in my bill.	Saya kira ada yang salah pada tagihan saya.
Give me the bill, please.	Tolong bonnya.
Don't you feel cold?	Apakah kamu tidak merasa dingin.
Bring me a dry towel.	Bawakan aku sebuah handuk kering.
When I bite down, this tooth hurts.	Ketika aku menggigit, gigi yang ini terasa sakit.
You may leave your bag here.	Kau bisa meninggalkan tasmu di sini.
Hang your coat on the hook.	Gantung jasmu pada sangkutan.
Do you play a musical instrument?	Apa kau memainkan sebuah instrumen musik?
I'm looking forward to it.	Aku menantikannya.
We are having a good time.	Kami bersenang-senang.
I hope you're having fun.	Aku harap kalian bersenang-senang.
There is no easy road to learning.	Tidak ada jalan yang mudah untuk belajar.
The students cheered in honor of Dr. Baker's birthday.	Para murid memberikan selamat dengan hormat pada ulang tahun Dr. Baker.
The student hall is for benefit of the students.	Aula siswa dibuat demi kepentingan para siswa.
Half of the students are absent.	Setengah dari para siswa tidak hadir.
Almost all the students like English.	Hampir semua siswa menyukai bahasa Inggris.
A student wants to see you.	Seorang siswa ingin bertemu dengan Anda.
I graduated from the school.	Saya sudah lulus sekolah.
He was going to school.	Dia baru akan berangkat menuju ke sekolah.
School begins the day after tomorrow.	Kegiatan sekolah akan dimulai besok lusa.
School starts next Monday.	Sekolah mulai Senin depan.
School begins at 8:10 a.m.	Kegiatan sekolah dimulai pada pukul 8:10 pagi.
What time does school begin?	Jam berapa kegiatan sekolah akan dimulai?
Don't be late for school.	Jangan terlambat datang ke sekolah.
It's time to go to school.	Waktunya pergi ke sekolah.
Instead of going to school, he stayed at home.	Bukannya sekolah, dia malah di rumah.
I am positive that he is wrong.	Aku yakin bahwa dia salah.
Give us a ride downtown.	Tolong antarkan kami sampai ke pusat kota.
Can I sleep out?	Bisakah saya tidur?
I don't feel like going out.	Aku sedang malas pergi keluar.
Have you been abroad?	Kamu pernah ke luar negeri?
I want to go abroad.	Aku ingin ke luar negeri.
It's fun to learn about foreign cultures.	Belajar tentang budaya asing itu menyenangkan.
The air felt a little cold.	Udaranya terasa agak dingin.
Shine your shoes before going out.	Semir sepatumu sebelum pergi ke luar.
Could we have a table outside?	Bisakah kami duduk di meja luar?
May I go out to play?	Bolehkah aku pergi bermain?
I couldn't sleep well because it was noisy outside.	Aku tidak bisa tidur nyenyak karena diluar berisik.
What time does the play begin?	Jam berapa pertunjukkannya akan dimulai?
How many pictures did you buy?	Berapa banyak gambar yang kau beli?
You must not touch the paintings.	Kau tidak boleh menyentuh lukisannya.
Everybody was interested in the story.	Semua orang tertarik pada cerita tersebut.
I will miss you all.	Aku akan merindukan kalian semua.
Good morning, everybody.	Selamat pagi, semuanya.
Good morning, everyone.	Selamat pagi, semuanya.
Everybody laughed.	Semuanya tertawa.
Everybody looks up to him.	Semua orang menaruh hormat padanya.
Which way is the beach?	Pantainya ada di sebelah mana?
They went to the beach.	Mereka pergi ke pantai.
Would you like to travel abroad?	Apa kau ingin pergi jalan-jalan ke luar negeri?
Neptune is the eighth planet of the solar system.	Neptunus adalah planet kedelapan dalam tata surya.
I work for a shipping company.	Aku bekerja di sebuah perusahaan pengapalan.
Most creatures in the sea are affected by pollution.	Sebagian besar makhluk di laut terkena dampak polusi.
We're on our way home.	Kami sedang berada dalam perjalanan pulang.
Can you fix the broken radio?	Bisakah kau memperbaiki radio yang rusak itu?
About face!	Balik kanan!
Don't beat around the bush.	Jangan bicara berputar-putar.
You have to pay the price.	Kau harus membayar harganya
Do you know that conversation is one of the greatest pleasures in life?	Apa kau tahu bahwa percakapan adalah salah satu kebahagiaan terbesar dalam hidup?
Won't you join our conversation?	Mau bergabung dalam pembicaraan kami?
Call me at the office.	Hubungi aku melalui kantor.
The company rewarded him with promotion.	Perusahaan menghadiahkan kenaikan jabatan padanya.
We are having a meeting.	Kami sedang rapat.
The meeting was last month.	Rapat itu dilaksanakan sebulan yang lalu.
The meeting was put off until next Friday.	Rapat tersebut ditunda hingga Jumat depan.
The meeting begins at three.	Rapatnya akan dimulai pada pukul tiga.
The meeting lasted two hours.	Rapatnya berlangsung selama dua jam.
Where will we meet?	Di mana kita akan bertemu.
The meeting will be held tomorrow.	Rapatnya akan dilaksanakan besok.
Meetings are held every other week.	Rapat diadakan setiap seminggu sekali.
Sorry I'm late for the meeting.	Maaf saya datang terlambat.
I can't attend the meeting.	Saya tidak bisa menghadiri rapat itu.
All the members were present.	Semua anggota hadir.
The meeting took place yesterday.	Rapatnya diadakan kemarin.
The meeting finished at nine.	Rapatnya selesai pada pukul sembilan.
The meeting started at ten.	Rapatnya dimulai pada pukul sepuluh.
We should obey our parents.	Kita harus mematuhi kedua orang tua kita.
We were caught in a storm.	Kami terperangkap dalam badai.
We talked late into the night.	Kami berbincang-bincang hingga larut malam.
We look up to him as a good senior.	Kami menghormatinya sebagai seorang senior yang berbudi.
We opposed his plan to build a new road.	Kami bertentangan denga rencananya membangun jalan baru.
We compared his work with hers.	Kami membandingkan pekerjaan dia dengan pekerjaan dia.
We never work on Sunday.	Kami tidak pernah bekerja di hari Minggu.
We must sleep at least eight hours a day.	Kita harus tidur paling tidak selama delapan jam sehari.
We met along the way.	Kami bertemu di tengah perjalanan.
We took the enemy by surprise.	Kami dikejutkan oleh musuh.
We haven't known each other long.	Kami belum lama saling mengenal.
We had to learn to read the word.	Kita diharuskan untuk belajar membaca kata.
We take oil for granted.	Kita menyia-nyiakan minyak.
We eat to live, not live to eat.	Kita makan untuk hidup, bukan hidup untuk makan
We must pay attention to traffic signals.	Kamu harus memperhatikan rambu-rambu lalu lintas.
We must always do our best.	Kita harus selalu melakukan yang terbaik.
We have to transmit our culture to the next generation.	Kita harus mewariskan budaya kita pada generasi berikutnya.
We've run short of money.	Kami kekurangan dana.
We enjoyed watching the game.	Kami menikmati pertandingan itu.
We climbed Mt. Fuji last summer.	Kami mendaki Gunung Fuji musim panas tahun lalu.
We prepared for an attack.	Kami bersiap untuk melancarkan serangan.
We took turns with the driving.	Kami mengemudi secara bergantian.
We express thought with language.	Kita mengekspresikan pikiran menggunakan bahasa.
We found the front door locked.	Kami mengetahui bahwa pintu depan terkunci.
We felt the house shake.	Kami merasakan rumahnya berguncang.
We danced to the music.	Kami menari mengikuti alunan musik.
We killed time by playing cards.	Kami menghabiskan waktu dengan bermain kartu.
We didn't actually see the accident.	Kami tidak benar-benar melihat kecelakaan itu.
We made him go there.	Kami membuatnya pergi ke sana.
We mustn't waste our energy resources.	Kita tidak boleh membuang-buang percuma sumber energi kita.
We ran down the hill.	Kami berlari menuruni bukit.
We will fight to the last.	Kita akan berjuang sampai akhir.
We have breakfast at seven.	Kami sarapan pada pukul tujuh.
We should look after our parents.	Kita harus memperhatikan kedua orang tua kita.
Heat and light are necessary for our existence.	Panas dan terang dibutuhkan untuk eksistensi kita.
I got a lot of mosquito bites.	Aku mendapat banyak gigitan nyamuk.
A mosquito just bit me.	Aku baru saja digigit nyamuk.
It is considered impossible to travel back to the past.	Adalah tidak mungkin untuk kembali ke masa lalu.
Don't worry about the past.	Jangan mengkhawatirkan tentang masa lalu.
Would you carry my luggage upstairs?	Bisakah Anda membawakan koper saya ke lantai atas?
How many bags do you have?	Berapa banyak tas yang Anda bawa?
Have you finished packing yet?	Apakah kau sudah selesai mengepaknya?
The vase was broken to pieces.	Vas itu pecah berkeping-keping
The blossoms expand under the influence of the weather.	Bunga-bunganya semakin mekar disebabkan pengaruh dari cuaca.
I've finished watering the flowers.	Aku sudah selesai menyirami bunga-bunganya.
It has been raining since Tuesday.	Hujan terus-menerus turun sejak hari Selasa.
Fire! Run!	Api! Lari!
Do you know kabuki?	Apakah kamu tahu kabuki?
He makes his living by singing.	Dia hidup sebagai seorang penyanyi.
Would you like some fruit?	Apakah Anda mau buah?
Please help yourself to the fruit.	Silakan dinikmati buahnya.
You seem to like fruit.	Sepertinya Anda suka dengan buah-buahan.
What do you do in your free time?	Apa yang kamu lakukan saat luang?
Sleep and wait for good luck.	Tidur dan menunggu keberuntungan.
How is your family?	Bagaimana kabar keluargamu?
We'll borrow some money on the house.	Kami ingin meminjam sejumlah uang dari rumah itu.
My house was on fire.	Rumahku kebakaran.
There was a traffic accident in front of the house yesterday.	Kemarin telah terjadi kecakaan didepan rumah saya.
We had a lot of furniture.	Kami memiliki banyak sekali furnitur.
We have two television sets.	Kami memiliki dua buah televisi.
I'll fix you some coffee.	Aku akan membuatkanmu kopi.
I would rather stay at home.	Aku lebih memilih tinggal di rumah.
I felt the house shake.	Aku merasakan rumahnya berguncang.
Summer vacation begins next Monday.	Liburan musim panasnya mulai besok Senin.
Did you go anywhere during the summer vacation?	Apakah kalian jalan-jalan selama liburan musim panas?
How was your summer vacation?	Bagaimana liburan musim panas Anda?
There is nothing like summer and ice cream.	Tidak ada yang lebih baik dari musim panas dan es krim.
We cannot sleep well on summer nights.	KIta tidak dapat tidur nyenyak pada malam di musim panas.
There are more cars on the road in the summer than in the winter.	Ada lebih banyak mobil di jalan saat musim panas dari pada di musim dingin.
I'm already accustomed to the heat of summer.	Aku sudah terbiasa dengan panasnya musim panas.
Which do you like better, summer or winter?	Mana yang lebih kamu suka: musim panas atau musim dingin?
What is the price?	Berapa harganya?
Who do you think you are?	Kamu pikir kamu ini siapa?
Do you have any CDs?	Apa kau memiliki CD?
What number bus do I take?	Bus nomor berapa yang saya ambil?
I haven't seen him for years.	Aku tidak pernah bertemu dengannya selama bertahun-tahun.
How long will you be gone?	Kamu pergi selama berapa lama?
How long will it take?	Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
How many people in your party?	Berapa banyak orang yang ada di partai Anda?
How many people are in this room?	Ada berapa banyak orang dalam kamar ini?
How many children do you have?	Berapa jumlah anak Anda?
I don't know where we'll arrive.	Aku tidak tahu di mana kita akan sampai.
Getting nowhere.	Tidak tahu mau pergi ke mana.
Where can I buy a ticket?	Di mana saya bisa beli tiket?
It rained for hours and hours.	Hujan terus-menerus turun selama berjam-jam.
What time does it open?	Bukanya pada pukul berapa?
What time can you come?	Pada pukul berapa Anda bisa datang?
What time does boarding begin?	Embarkasinya akan dimulai pada pukul berapa?
What time did you eat?	Kamu makan jam berapa?
What time are you leaving?	Kamu berangkat jam berapa?
What time will the game start?	Jam berapa pertandingannya akan mulai?
What time do you get up?	Anda bangun pada pukul berapa?
When did you get up?	Kapan kamu bangun?
When will you come home?	Kapan kamu pulang ke rumah?
When should we check out?	Kapan kami harus lapor keluar?
What time should I check in?	Pada pukul berapa saya harus lapor masuk?
What time did you arrive there?	Anda tiba di sana pada pukul berapa?
What time?	Jam berapa?
What time do you start check-in?	Mulai dari jam berapa saya bisa lapor masuk?
When will you be back?	Kapan kamu akan kembali?
Nothing happened.	Tak ada yang terjadi.
Keep in mind that there's no royal road to anything.	Simpan itu dalam ingatanmu bahwa tidak ada jalan yang menyenangkan untuk semua.
Why didn't you tell her?	Kenapa kamu tidak memberitahunya?
Why do you think so?	Kenapa kau berpikir begitu?
Why didn't you come?	Kenapa kau tidak datang?
Some of the birds didn't fly.	Beberapa ekor dari burung-burung itu tidak terbang.
What did you buy?	Apa yang kamu beli?
What're you waiting for?	Kamu sedang menunggu apa?
What's your major?	Jurusanmu apa?
What are you laughing at?	Kau menertawakan apa?
What should I bring?	Saya harus bawa apa?
What did you make?	Apa yang kau buat?
Come on!	Ayo!
What are you thinking about?	Apa yang sedang kamu pikirkan?
What will you have to drink?	Kamu mau minum apa?
What makes you so sad?	Apa yang membuatmu begitu sedih?
In doing anything, do your best.	Ketika melakukan sesuatu, lakukanlah yang terbaik.
Tell me what to do.	Katakan padaku apa yang harus aku lakukan.
What do you want to do?	Apa yang ingin kau lakukan?
What would you like to drink?	Kamu mau minum apa?
Because of some technical problem, a movie was shown in place of the announced program.	Karena ada kesalahan teknis, filmnya ditayangkan di tempat yang diumumkan.
You have no need to be ashamed.	Seharusnya kamu tak perlu merasa malu.
Don't cry before you're hurt.	Janganlah menangis sebelum engkau terluka.
For what?	Buat apa?
What for?	Untuk apa?
What a pity!	Sayang sekali!
So quick!	Cepatnya!
You have a lot of nerve!	Kurang ajar sekali kamu!
Why me?	Kenapa harus saya?
Come again?	Datang lagi?
What are you going to do?	Apa yang akan kau lakukan?
How many languages can you speak?	Berapa banyak bahasa yang bisa Anda pahami?
How about something cold to drink?	Apakah Anda mau minum sesuatu yang dingin?
I want something cold to drink.	Aku ingin minuman dingin.
I want to drink something cold.	Aku ingin minum sesuatu yang dingin.
Tell me what you want.	Katakan padaku apa yang kau inginkan.
Are you taking any medicine regularly?	Apakah Anda mengonsumsi obat-obatan tertentu secara rutin?
Lend me some books to read.	Pinjamkan padaku beberapa buku untuk dibaca.
I want something to read.	Aku ingin sesuatu untuk dibaca.
I want something hot to drink.	Aku ingin sesuatu yang hangat untuk diminum.
Give me something to eat.	Berikan aku sesuatu untuk dimakan.
I'd like something to eat.	Aku menginginkan sesuatu untuk dimakan.
How about a bite?	Mau coba satu gigitan?
Give me something to write with.	Berikan aku sesuatu yang bisa aku tulisi.
Can I help you?	Bisa saya bantu?
Do you have any questions?	Apakah ada pertanyaan?
Is there anything I can do for you?	Apakah ada sesuatu yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Do you have a plan?	Apa kau memiliki sebuah rencana?
What's going on?	Ada apa?
I don't care what happens.	Aku tidak peduli akan apa yang akan terjadi.
I'll go no matter what.	Aku akan pergi apapun yang terjadi.
What is going on?	Ada apa?
What's up?	Ada apa?
Do you know what happened?	Apa kau tahu apa yang sedang terjadi?
Can you play any musical instruments?	Apa kau bisa memainkan sebuah instrumen musik?
Please give me something to drink.	Tolong berikan saya sesuatu untuk diminum.
Give me something to drink.	Beri aku sesuatu untuk diminum.
May I have something to drink?	Bolehkah saya meminta sesuatu untuk diminum?
I want something to drink.	Aku menginginkan sesuatu untuk diminum.
What is the matter with you?	Ada apa denganmu?
Do you have any pets?	Apakah Anda memiliki peliharaan?
Would you like anything to eat?	Apa kau mau makan?
I heard something fall to the ground.	Aku dengar sesuatu jatuh ke tanah.
Can I do anything for you?	Ada yang bisa saya lakukan untuk Anda?
I need some good advice.	Aku membutuhkan sedikit saran.
What made you come here?	Apa yang membuatmu datang ke sini?
Did you notice any change?	Apa kau melihat adanya perubahan?
We cannot conceive science without a hypothesis.	Kita tidak dapat memahami sains tanpa sebuah hipotesis.
You'll need a temporary bridge.	Kau akan membutuhkan sebuah jembatan sementara.
If I were you, I would go home and take a good rest.	Kalau aku jadi kamu, aku akan pulang dan beristirahat.
See below.	Lihat di bawah ini.
Turn down the volume, please.	Tolong kecilkan volume suaranya.
I came to this country for the purpose of studying music.	Saya datang ke negeri ini untuk mempelajari tentang musik.
Let's listen to some music.	Mari kita mendengarkan musik.
Music makes our life happy.	Musik membuat hidup kita bahagia.
I hear music.	Saya mendengar musik.
Don't make light of me.	Jangan meremehkanku.
I think you and he wanna be alone.	Aku akan meninggalkan kalian berdua.
I'm a free man.	Aku adalah lelaki yang bebas.
I cried all night long.	Aku menangis semalam suntuk.
I play in a band.	Aku tergabung dalam sebuah kelompok musik.
I'm playing a TV game.	Aku memainkan sebuah permainan di televisi.
Don't worry about me.	Jangan khawatirkan aku.
My love has gone far away.	Cintaku sudah pergi jauh.
Leave me alone!	Tinggalkan aku sendiri!
Are you talking to me?	Apakah kau sedang bicara padaku?
Keep away from me.	Menjauhlah dariku.
I can't do it.	Aku tidak bisa melakukannya.
There's a rich man sleeping on a golden bed.	Seorang laki-laki kaya yang tidur diatas tempat tidur emas.
The king imposed heavy taxes on his people.	Raja itu mengenakan pajak yang tinggi pada rakyatnya.
The royal palace was built on a hill.	Istana kerajaan tersebut dibangun di atas bukit.
European currencies weakened against the dollar.	Mata uang Eropa melemah terhadap dolar.
Push the button, please.	Tolong tekan tombolnya.
Did you buy a round trip ticket?	Apa kau membeli tiket pulang pergi?
I bought a round-trip ticket.	Aku membeli tiket pulang pergi.
How can you be so indifferent to your wife's trouble?	Bagaimana bisa kau begitu tidak peduli dengan masalah istrimu?
When his wife died, he received dozens of letters of sympathy.	Ketika istrinya meninggal dunia, dia menerima belasan surat belasungkawa.
Your wife is mad at you.	Istrimu marah padamu.
Pass me the salt, please.	Tolong ambilkan aku garamnya.
Pass me the salt and pepper, please.	Tolong ambilkan garam dan mericanya.
I bought a dozen pencils today.	Aku membeli satu lusin pensil hari ini.
Please write with a pencil.	Tolong tulis menggunakan pensil.
Which is heavier, lead or gold?	Mana yang lebih berat, timbel atau emas?
Please help yourself to the cake.	Silakan dinikmati kuenya.
Don't hesitate to ask for advice.	Jangan sungkan untuk meminta saran.
We saw an island in the distance.	Kami melihat sebuah pulau di kejauhan.
Smoking is harmful to the health.	Merokok berbahaya bagi tubuh.
Where there is smoke there is fire.	Ada gula, ada semut.
Turn the flame down low.	Kecilkan apinya.
We're going to the theater.	Kami akan pergi ke teater.
The station is pretty far.	Stasiunnya lumayan jauh.
How long does it take to the train station by taxi?	Berapa lama menuju stasiun dengan taksi?
Where is the railroad station?	Stasiun kereta ada di mana?
The station is a ten minute drive from here.	Stasiunnya berjarak 10 menit dari sini dengan kendaraan.
The station is two miles away.	Stasiunnya terletak 2 mil dari sini.
The station is 100 meters away.	Stasiunnya terletak 100 meter dari sini.
It was snowing when I reached the station.	Salju sedang turun saat aku mencapai stasiun.
Please drop me off at the station.	Tolong turunkan saya di stasiun.
I'll drop you off at the station.	Saya akan menurunkanmu di stasiun.
British people are used to standing in queues.	Orang Inggris terbiasa untuk berdiri untuk mengantri.
Englishmen are, on the whole, conservative.	Orang Inggris pada umumnya konservatif.
Have you ever been to Britain?	Apakah Anda pernah ke Inggris?
Can you speak English?	Apa Anda bisa berbahasa Inggris?
Learning English is hard work.	Belajar bahasa Inggris adalah kerja keras.
How are you getting along with your English study?	Bagaimana perkembangan studi bahasa inggrismu?
Do you have an English dictionary?	Apa kau memiliki sebuah kamus bahasa Inggris?
Which do you like better, English or music?	Mana yang paling kau sukai, bahasa Inggris atau musik?
I wish I could speak English.	Aku harap aku bisa berbahasa Inggris.
I'd like to master English.	Aku ingin menguasai bahasa Inggris.
I wish I could swim.	Aku harap aku bisa berenang.
How about going for a swim?	Bagaimana kalau pergi berenang?
Do you feel like going swimming?	Apa kamu mau pergi berenang?
I was at a movie theater.	Aku ada di bioskop.
How about going to the movie?	Bagaimana kalau pergi ke bioskop?
I like going to the movies.	Aku suka pergi ke bioskop.
Would you like to take in a movie?	Film apa yang ingin kamu tonton?
It's not like you to cry at movies.	Ini tidak seperti kamu menangis di bioskop.
When does the movie start?	Kapan filmnya mulai?
The movie starts at ten o'clock.	Filmnya akan mulai pada pukul sepuluh.
Since it's cloudy with a chance of rain today, we shouldn't go surfing.	Hari ini berawan dan kemungkinan hujan, jadi kita lebih baik tidak pergi berselancar.
Exercise is good for your health.	Berolahraga baik untuk kesehatanmu.
I ache all over after the exercises.	Badanku terasa sakit semua setelah berolahraga.
You will be more vigorous if you exercise.	Kau akan menjadi lebih kuat bila kamu latihan.
Do you have a driver's license?	Apa kau memiliki SIM?
A driver was sleeping in the car.	Seorang sopir tidur didalam mobil.
Drivers should wear seat belts.	Seorang pengemudi harus mengenakan sabuk pengaman.
The drivers began arguing about who was to blame for the accident.	Para sopir itu mulai berdebat siapa yang salah dalam kecelakaan itu.
Drivers have to attend to the traffic signal.	Para pengendara harus memperhatikan rambu lalu lintas.
Drivers must observe the traffic rules.	Para pengendara harus mematuhi peraturan lalu-lintas.
I got my driver's license on the second time I tried to pass the driver's test.	Aku mendapatkan SIM-ku pada kali kedua aku menjalani tes mengemudi.
You should obey the traffic laws when you drive.	Anda harus mematuhi aturan lalu lintas saat berkendara.
You're too drunk to drive.	Kau terlalu mabuk untuk mengemudi.
You should concentrate on the road when you're driving.	Anda harus berkonsentrasi pada jalan saat anda menyetir.
Let's get out of the rain.	Mari kita mencari tempat untuk berteduh.
The rain lasted through the night.	Hujannya bertahan selama semalam penuh.
The rain changed into snow.	Hujannya berubah menjadi salju.
The rain lasted four days.	Hujannya bertahan selama empat hari.
The rain lasted a week.	Hujannya bertahan selama seminggu.
When did it begin to rain?	Kapan hujannya mulai turun?
The rain continued all day.	Hujannya berlanjut hingga sehari penuh.
In case it rains, I won't go.	Jika turun hujan, maka aku tidak akan pergi.
After the rain, there were puddles on the street.	Setelah hujan, di jalanan terdapat banyak lubang yang tergenang air.
Stay out of the rain.	Jangan sampai kehujanan.
I was caught in the rain.	Aku kehujanan.
I'm afraid it's going to rain.	Aku takut sebentar lagi akan turun hujan.
I wish it would stop raining.	Aku harap hujannya akan berhenti.
I'll stay if it rains.	Aku akan tinggal jika hujan.
Take your umbrella with you in case it rains.	Bawalah payung untuk berjaga-jaga kalau hujan.
It may rain.	Mungkin akan turun hujan.
Unless it rains, I will go, too.	Kalau tidak hujan, aku akan ikut pergi.
It has been raining. The roads are wet.	Setelah hujan. Jalanan basah.
I stayed indoors because it rained.	Aku tetap berada di dalam karena hujan sedang turun.
Let's wait for the rain to stop.	Mari kita menunggu hujannya berhenti.
The rain just stopped, so let's leave.	Hujannya baru saja berhenti, jadi ayo kita berangkat.
The time has come when we can travel through space.	Waktunya telah tiba kita bisa menjelajah ruang angkasa.
I can't lift my right arm.	Aku tidak bisa mengangkat lengan kananku.
I can't bend my right arm.	Aku tidak bisa menekuk tangan kananku.
My right hand is numb.	Tangan kananku mati rasa.
Turn to the right.	Belok ke kanan.
Take the road on the right.	Ambil jalan di sebelah kanan.
Take the right road.	Ambilah jalan yang benar.
Always give way to traffic coming from the right.	Selalu memberikan jalan yang datang dari kanan.
Help yourself to a drink.	Silakan dinikmati minumannya.
Will you give me a drink?	Bisakah kau memberikanku minuman?
The drinks were served in coconut shells.	Minumannya disajikan dalam tempurung kelapa.
Let's turn back.	Ayo kembali.
I forgot to lock the drawer.	Aku lupa mengunci lacinya.
May I see your claim tags?	Bolehkah saya melihat kupon Anda?
The dog hid under the bed whenever lightning flashed.	Anjing itu bersembunyi tiap kali kilat menyambar.
I'll give you an answer in a day or two.	Aku akan jawab dalam satu atau dua hari.
Can you lend me 10,000 yen?	Bisakah kau meminjamkanku 10.000 yen?
One is red and the other is white.	Yang satu merah dan yang lainnya putih.
A minute has sixty seconds.	Dalam satu menit ada 60 detik.
How much is the most expensive car?	Berapa harga mobil paling mahal?
Where is the nearest bank?	Di mana bank terdekat?
Where's the nearest department store?	Di mana supermarket terdekat?
You will feel better after a night's sleep.	Kamu akan merasa lebih baik setelah tidur malam.
Generally speaking, men can run faster than women can.	Pada umumnya, laki-laki berlari lebih cepat daripada perempuan.
Generally speaking, history repeats itself.	Pada umumnya, sejarah akan terulang kembali.
The weather this week has been good on the whole.	Secara umum cuaca minggu ini selalu dalam keadaan baik.
I feel like having a drink.	Aku merasa ingin minum.
How about a drink?	Bagaimana kalau minuman?
Can I buy you a drink?	Mau aku traktir minum?
I'll buy you a drink.	Aku akan membelikanmu minuman.
It rained continuously all day.	Hujannya tidak berhenti hingga seharian penuh.
It rained hard all day.	Hujan deras turun selama sehari penuh.
Can you get a day off?	Bisakah aku mendapatkan hari libur?
It is getting colder and colder day by day.	Makin hari makin dingin.
I haven't met him even once.	Aku tidak pernah sekalipun bertemu dengannya.
How many books can I take out at one time?	Berapa buku yang bisa saya ambil dalam sekali?
Do one thing at a time.	Kerjakan satu hal dalam satu waktu.
Study hard, and you'll succeed.	Belajarlah dengan rajin, maka kau akan berhasil.
Left alone, the baby began to cry.	Tinggalkan sendiri, bayi itu mulai menangis.
Left alone, the little girl began to cry.	Tinggalkan sendiri, gadis kecil itu mulai menangis.
Leave me alone.	Tinggalkan aku sendiri.
I don't want to go alone.	Aku tidak mau pergi sendirian.
She allowed him to go alone.	Ia membolehkannya pergi sendirian.
You cannot lift the piano alone.	Kau tidak bisa mengangkat pianonya sendirian.
Did you come here alone?	Apa kau datang kemari sendirian?
May I run with you?	Bolehkah aku berlari bersamamu?
How about eating out with me?	Mau pergi makan bersamaku?
Do you want to come along?	Apa kamu mau ikut?
Shall I go together with you?	Apa perlu aku temani?
We plan to stay a week.	Kami berencana untuk tinggal selama seminggu.
I stayed home for a week.	Aku tinggal di rumah selama seminggu.
It kept raining for a week.	Hujan terus terun selama seminggu.
He took a week off.	Dia mengambil libur selama seminggu.
I met her an hour ago.	Aku bertemu dengannya sejam yang lalu.
It stopped snowing an hour ago.	Saljunya berhenti turun sejam yang lalu.
I'll be back within an hour.	Aku akan kembali dalam waktu satu jam.
I arrived at Narita the day before yesterday.	Aku sampai di Narita kemarin lusa.
Write on every other line.	Tulislah tiap setelah satu baris.
Can I have a bite?	Boleh aku mencoba satu gigitan?
I'm taking an exam in January.	Aku mengikuti ujian pada Januari.
I want to sing a song.	Aku ingin menyanyikan sebuah lagu.
How about taking a rest?	Mau istirahat?
A word is enough to a wise man.	Sepatah kata sudah cukup bagi orang bijak.
May I ask a favor of you?	Bolehkah saya minta tolong?
Can I use my medical insurance?	Bisakah saya menggunakan asuransi kesehatan saya?
Please call me a doctor.	Tolong panggilkan dokter.
Could you call a doctor, please?	Bisakah kau memanggilkanku seorang dokter?
The doctor gave it to her.	Dokter itu memberikannya padanya.
The doctor persuaded him to give up smoking.	Doktor membujuknya untuk berhenti merokok.
Did you see a doctor?	Apa kau sudah pergi ke dokter?
You'd better consult your doctor.	Sebaiknya kau berkonsultasi dengan doktermu.
I'd like to see a doctor.	Aku ingin pergi ke dokter.
You ought to see a doctor.	Kamu harus pergi ke dokter.
You should consult your doctor.	Kau harus berkonsultasi dengan doktermu.
I think he is a doctor.	Aku pikir dia adalah seorang dokter.
Wrong.	Salah.
My stomach hurts.	Perutku sakit.
Is everything all right?	Apa semuanya baik-baik saja?
It is under the chair.	Itu ada di bawah kursi.
I still haven't heard from him.	Aku masih belum menerima kabar darinya.
We've been friends ever since.	Kami menjadi teman sejak saat itu.
Have you met her before?	Apakah kau pernah bertemu dengannya sebelumnya?
When I was a child, my mother would often read fairy tales to me.	Ketika aku kecil, ibu sering membacakan dongeng untukku.
I've always wanted to meet you.	Aku selalu ingin bertemu denganmu.
Haven't we met before?	Bukankah kita pernah bertemu sebelumnya?
Have we met before?	Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
I'll never do this again.	Aku tidak akan pernah melakukannya lagi.
Could you send me a brochure?	Bisakah kau mengirimiku sebuah brosur?
It is too dark to play outside.	Terlalu gelap untuk bermain di luar.
Don't go out after dark.	Jangan pergi keluar setelah hari menjadi gelap.
Don't walk alone after dark.	Jangan berjalan seorang diri setelah hari menjadi gelap.
It was dark, and I could not make out who was coming along the road.	Saat itu gelap, dan aku tidak dapat melihat siapa yang datang melintasi jalan itu.
You should stay in bed.	Kau harus tetap beristirahat.
The cheap prices tempted me to buy things I didn't need.	Harga yang murah membuatku membeli barang-barang yang tidak aku perlukan.
It seemed to be cheap.	Sepertinya itu murah.
Not bad.	Lumayan.
To make matter worse, the traffic was bad.	Membuat hal semakin buruk, lalu lintasnya buruk.
I have caught a bad cold.	Aku terkena flu berat.
Aoi dances.	Aoi menari.
Burn with desire.	Terbakar dengan cinta.
But love can break your heart.	Tapi cinta bisa membuatmu patah hati.
We've made a final decision.	Kami telah membuat keputusan terakhir.
I am ashamed of myself.	Aku malu pada diriku sendiri.
Broken glass lay scattered all over the road.	Pecahan kaca berserakan di sepanjang jalan.
I've caught a bad cold.	Aku terkena flu berat.
I'm working in Tokyo now.	Aku bekerja di Tokyo sekarang.
I'm going to Europe next week.	Aku akan pergi ke Eropa minggu depan.
I'll be sixteen years old next month.	Bulan depan umur saya enam belas tahun.
I walked up the hill.	Aku menapaki bukit.
I saw him run away.	Aku melihatnya melarikan diri.
I like both dogs and cats.	Aku suka anjing dan kucing.
I am pleased with myself.	Aku merasa senang dengan diriku sendiri.
I swim once a week.	Aku berenang seminggu sekali.
I want to go with you.	Saya ingin pergi dengan anda.
I'd rather go swimming.	Aku lebih memilih pergi berenang.
I simply don't understand this.	Aku sama sekali tidak memahami ini.
I like pizza very much.	Aku sangat suka dengan piza.
I was absent from the party.	Aku tidak hadir dalam pesta itu.
I wanted to go there.	Aku ingin pergi ke sana.
I didn't mean to do that.	Aku tidak berniat melakukannya.
I invited them to the party.	Aku mengundang mereka ke pesta.
What he said really hurt me.	Perkataannya benar-benar menyakitkan.
He got very angry, for she refused to follow his advice.	Dia(lk) menjadi sangat marah, karena dia(pr) menolak untuk mengikuti sarannya.
I always walk to school.	Aku selalu berjalan ke sekolah.
I am more beautiful than you.	Aku lebih cantik darimu.
My watch keeps very good time.	Jamku sangat akurat.
Pass me the wine, please.	Tolong ambilkan aku anggurnya.
I have a friend whose father is a famous pianist.	Aku punya teman yang bapaknya seorang pianis yang terkenal.
We walked among the trees.	Kami berjalan di antara pepohonan.
We discussed the plan yesterday.	Kami mendiskusikan rencana itu kemarin.
We drove to Hakone last Sunday.	Kami berkendara ke Hakone hari Minggu yang lalu.
Our school is across the river.	Sekolah kami ada di seberang sungai.
We were delayed by traffic congestion, so we had to hurry.	Kami telah tertunda oleh kemacetan lalu lintas, jadi kami harus bergegas.
I'll get some glasses.	Aku akan mengambil beberapa gelas.
We import tea from India.	Kami mengimpor teh dari India.
Don't hesitate to ask questions if you don't understand.	Jangan ragu untuk menanyakan pertanyaan jika tidak mengerti.
May I see the wine list?	Boleh saya lihat daftar minuman anggurnya?
Wine is made from grapes.	Minuman anggur terbuat dari anggur.
Have you been to London before?	Apakah Anda pernah ke London sebelumnya?
What time is it in London now?	Jam berapa saat ini di London?
On his arrival in London, he sent me a telegram.	Sesampainya di London, ia mengirimiku sebuah telegram.
When did you get to London?	Kapan Anda tiba di London?
I got a letter from a friend of mine in London.	Aku dapat surat dari temanku di London.
I met an old student of mine in London.	Di London saya bertemu dengan anak didik saya yang dulu.
I ordered a book from London.	Aku memesan sebuah buku dari London.
I hear Robert is sick.	Aku dengar Robert sedang sakit.
I've done rock climbing and deep-sea diving and slept in an Indonesian jungle.	Saya sudah pernah memanjat tebing, menyelam di laut dalam dan tidur di hutan Indonesia.
Have you ever gone to Paris?	Apa kamu pernah pergi ke Paris?
Los Angeles is the second largest city in the United States.	Los Angeles adalah kota terbesar kedua di Amerika Serikat.
The Romans worshiped their goddess, Juno.	Orang romawi memuja dewi mereka, Juno.
Have you ever visited Rome?	Pernahkah kau mengunjungi Roma?
Pull your robe together.	Pakai jubahmu dengan benar.
Take hold of the rope, and I'll pull you up.	Eratkan talinya, dan saya akan menarik kamu ke atas.
Hold the rope.	Pegang tali itu.
May I have a road map, please?	Boleh saya minta peta jalannya, tolong.
The candle went out instead of having been put out.	Lilinnya mati bukan dimatikan.
The candle went out by itself.	Lilinnya padam dengan sendirinya.
A birthday cake with twelve candles on top.	Kue ulang tahun dengan dua belas lilin diatansnya.
I'd like to rent a car.	Aku ingin menyewa sebuah mobil.
Be sure to look over your paper again before you hand it in.	Pastikan kau mengecek kembali lembaranmu sebelum kau menyerahkannya.
Please hand in your papers by the last day of this month.	Tolong serahkan laporannya sebelum hari terakhir bulan ini.
Please pay at the register.	Silakan membayar di kasir.
What do you think of reggae?	Apa pendapat Anda tentang Reggae?
Fill it with regular, please.	Tolong isi penuh dengan yang reguler.
Five gallons of regular, please.	Tolong 5 galon yang reguler.
The horse that won the race was owned by Mr Johnson.	Kuda yang memenangkan balapan itu adalah milik tuan Johnson.
President Reagan's tax program has not worked.	Program pajak Presiden Reagan tidak berfungsi.
I am eating an apple.	Saya sedang makan sebuah apel.
Would you like another apple?	Apa kau mau apel lagi?
I'd like two kilos of apples.	Saya ingin membeli dua kilo apel.
Lincoln set the slaves free.	Lincoln membebaskan para budak itu.
What operas are being performed at the Lincoln Center right now?	Opera apakah yang sedang dipertunjukkan di Lincoln Center saat ini?
What's the fare to Liverpool?	Berapa tarif untuk ke Liverpool?
Two for the lunch buffet, please.	Saya pesan dua bufet santap siang.
A rush-hour traffic jam delayed my arrival by two hours.	Pada jam sibuk kemacetan memperlambat kedatangan saya selama dua jam.
Last call!	Panggilan terakhir!
I'm listening to the radio.	Saya sedang mendengarkan radio.
Will you please turn down the radio?	Bisa tolong kecilkan volume radionya?
Can I borrow your radio?	Bisa aku pinjam radiomu?
Turn on the radio.	Nyalakan radionya.
Please turn on the radio.	Tolong nyalakan radionya.
Turn the radio up a little.	Besarkan volume radionya sedikit.
Could you turn down the radio?	Bisakah kau kecilkan volume radionya?
The radio is too loud.	Suara radionya terlalu keras.
Please turn off the light.	Tolong matikan lampunya.
Have you got a lighter?	Apa kau punya korek api?
Do you have a lighter?	Apa kau punya korek api?
The lion is the king of the jungle.	Singa adalah raja rimba.
You may come if you like.	Silakan datang jika Anda berkenan.
You all right?	Kamu tidak apa-apa?
Fair enough!	Cukup adil!
All right. I'll accept your offer.	Baik, aku akan terima tawaranmu.
Put on your good shoes.	Pakailah sepatu yang paling bagus.
Cut it out!	Hentikan!
Get set.	Bersiap.
Whether it's good or not, let's do it anyway.	Entah itu baik atau tidak, pokoknya mari kita lakukan saja.
Do you travel a lot?	Apakah Anda banyak melakukan perjalanan?
I can't sleep well.	Saya tidak dapat tidur nyenyak.
Listen carefully.	Dengarkan baik-baik.
Don't make me laugh.	Jangan membuatku tertawa.
Well do I remember the day.	Aku ingat dengan jelas hari itu.
I often go to the movies.	Aku sering pergi ke bioskop.
How dare you talk to me like that!	Beraninya kamu bilang seperti itu padaku!
Tom was late for class, as is often the case.	Seperti biasa, Tom terlambat datang ke kelas.
I've never been to Europe.	Aku belum pernah ke Eropa?
Sweet dreams!	Mimpi indah!
Who runs faster, Yumi or Keiko?	Siapa yang berlari lebih cepat, Yumi atau Keiko?
Yumiko was a little angry.	Yumiko agak sedikit marah.
Take your time.	Santai saja.
Slow speech is characteristic of that man.	Berbicara secara perlahan adalah karakteristik dari pria itu.
I was expecting you last night.	Aku mengharapkanmu semalam.
Our car broke down last night.	Mobil kami rusak semalam.
What is a UFO?	Apa itu UFO?
At last, I graduated from junior high school.	Akhirnya saya lulus SMP.
Hello, how's business?	Halo, bagaimana bisnismu?
Hi! How are you?	Hai! Bagaimana kabarmu?
I don't trust him any longer.	Aku sudah tidak lagi mempercayai dia.
I have nothing further to say.	Sudah tidak ada yang ingin aku katakan.
You should have talked more politely.	Kau seharusnya berbicara dengan lebih sopan.
Louder.	Lebih keras.
I want a lot more.	Aku mau lebih banyak.
If I were you, I wouldn't do it.	Kalau aku jadi kamu, aku tidak akan melakukan itu.
If the number of cars increases, so will the traffic.	Bila jumlah kendaraan bertambah, maka jalanan juga.
If my house were a mansion, I would invite everyone I know to my birthday party.	Bila rumahku besar/luas, aku ingin mengundang ke pesta ulang tahunku semua orang yang aku kenal.
If I had been rich, I would have given you some money.	Jika saya kaya, saya akan memberimu uang.
If his father wasn't there, he'd be poor right now.	Jika saja Ayahnya tidak ada di sini, dia pasti sudah jatuh miskin sekarang.
If I were to tell him the truth, he would be angry.	Kalau aku katakan padanya yang sebenarnya, dia akan marah.
If your coffee is too strong, add some sugar.	Jika kopi Anda terlalu kuat, tambahkan sedikit gula.
It might rain tomorrow.	Hujan mungkin akan turun besok.
If it hadn't been for the storm, we would have been in time.	Jika bukan karena badai, kami pasti bisa datang tepat waktu.
We don't have any more bread.	Kita sudah tidak punya roti lagi.
Have you eaten your dinner already?	Apa kau sudah menghabiskan makan malammu?
Have you eaten dinner yet?	Kamu sudah makan malam belum?
Have you eaten lunch yet?	Apakah kamu sudah makan?
Could you give me a few more minutes?	Bisakah saya minta beberapa menit lagi?
Had they left a little earlier, they would have avoided the traffic jam.	Kalau mereka meninggalkan lebih awal, mereka akan dapat menghindari kemacetan.
If you had left a little earlier, you would have avoided the heavy traffic.	Bila kamu pergi lebih awal, mungkin kamu bisa menghindari kemacetan yang parah ini.
Would you explain it in more detail?	Apakah Anda bisa menjelaskannya lebih rinci?
Put in a little more sugar.	Tambahkan sedikit gula.
There's no need to cry like a child.	Tak perlu menangis seperti anak kecil.
It is time you left off your childish ways.	Sudah waktunya kamu berhenti bersikap kekanak-kanakan.
Now I must go about my work.	Sekarang aku harus mulai bekerja.
I must leave now.	Saya harus pergi sekarang.
This is the last straw!	Ini yang terakhir!
I can't take it any more.	Aku tidak tahan lagi.
I can't stand it anymore.	Aku tidak tahan lagi.
Read it once more, please.	Tolong bacalah sekali lagi.
Let's try once again.	Ayo coba sekali lagi.
Almost.	Hampir.
Let's not talk about it any more.	Sebaiknya kita jangan membicarakan ini lagi.
My birthday is coming soon.	Hari ulang tahunku akan segera tiba.
It is almost three.	Sekarang hampir jam tiga.
I don't want any more.	Saya tidak mau lagi.
It's already seven.	Ini sudah jam tujuh.
Would you say it once more?	Maukah kau mengatakannya sekali lagi?
Try again.	Coba lagi.
I'm tired of it.	Aku lelah dengan hal itu.
Meg is preparing breakfast.	Meg sedang menyiapkan sarapan.
Meg didn't even look at me.	Meg bahkan tidak melihat ke arahku.
Have you ever been to Mexico?	Apakah Anda pernah ke Meksiko?
Mary's been living in Japan so long. Don't you think it's time she adjusted to Japanese customs?	Mary sudah lama tinggal di Jepang. Menurutmu bukankah sudah waktunya dia menyesuaikan diri dengan adat kebiasaan di Jepang?
Mary is a bookworm.	Maria adalah kutu buku.
Mary can speak Japanese.	Mary bisa Bahasa Jepang.
Mary understands Chinese.	Mary dapat memahami bahasa Mandarin.
How is Mary?	Bagaimana keadaan Mary?
Mary has nobody to talk with, but she doesn't feel lonely.	Mary tidak punya teman bicara, tapi dia tidak merasa kesepian.
Mary is a girl who is pleasant to talk with.	Mary adalah gadis yang enak diajak bicara.
Mary decided never to see him any more.	Mary memutuskan untuk tidak akan menemuinya lagi.
Has Mary started yet?	Apakah Mary sudah mulai?
Mary likes milk very much.	Mary sangat suka susu.
Mary has not started yet.	Mary belum mulai.
Mary has failed again. After all she is still young.	Mary gagal lagi. Meski begitu, dia masih muda.
Mary always assists her boyfriend in doing his assignments.	Mary selalu membantu pacarnya mengerjakan tugas.
Mary declined an invitation to the concert.	Mary menolak undangan ke konser.
When did you learn of Mary's divorce?	Kapan kamu tahu tentang perceraian Mary?
I'm going to make a cake for Mary's birthday.	Aku akan membuat kue untuk ulang tahun Marry.
Everybody was thrilled by his story.	Semua orang merasa tegang karena ceritanya.
It will not be long before he comes.	Ia akan datang tidak lama lagi.
I agree completely.	Saya sepenuhnya setuju.
Max explained to Julie why he could not go to her farewell party.	Max menjelaskan kepada Julie kenapa ia tidak dapat pergi ke pesta perpisahannya.
Max looked into the mirror all the time he was talking.	Max melihat ke dalam cermin selama ia berbicara.
See you next week!	Sampai jumpa minggu depan!
My head still felt giddy.	Kepalaku masih terasa pusing.
I'll call him later.	Aku akan menghubunginya nanti.
I haven't eaten lunch yet.	Aku belum makan siang.
I'll call again later.	Saya hubungi lagi nanti.
I hope I'll see you again soon.	Saya harap saya dapat bertemu anda lagi, segera.
See you again.	Sampai jumpa lagi.
We have more music coming up, so stay tuned.	Masih ada banyak musik yang akan kami putar, jadi jangan ke mana-mana.
You're still green.	Kamu masih muda.
Let's do it another time.	Mari kita lakukan lain kali.
Until next time.	Sampai jumpa lagi.
It is nice to see you again.	Senang bertemu kamu lagi.
I'll see you later.	Sampai jumpa lagi.
To begin with, the funds are not sufficient for running a grocery.	Dari awal, uangnya tidak cukup untuk mendirikan toko pangan.
Mike smiled.	Mike tersenyum.
Mike didn't join the practice yesterday.	Mike tidak ikut berlatih kemarin
Mike runs fastest in his class.	Mike adalah pelari tercepat di kelasnya.
What did you give Mike on his birthday?	Apa yang akan kamu berikan pada Mike di hari ulang tahunnya?
I am only joking.	Saya hanya bergurau.
Mr White made a few comments on my speech.	Tn. White memberikan beberapa komentar pada pidatoku.
It's starting now.	Sudah dimulai sekarang.
Bob usually goes to bed at ten.	Bob biasanya tidur jam sepuluh.
Bob could not control his anger.	Bob tidak bisa menahan amarahnya.
We won't start till Bob comes.	Kami tidak akan memulainya hingga Bob datang.
Almost all Japanese boys like to play baseball.	Hampir semua anak laki-laki Jepang suka bermain bisbol.
The road which leads to the hotel is narrow.	Jalan yang menuju arah hotel itu sempit.
How many flights to Boston do you offer a day?	Berapa banyak penerbangan ke Boston yang ditawarkan dalam sehari?
I tried to cheer her up, but she did nothing but cry.	Aku telah berusaha untuk menghiburnya, tapi dia tak melakukan apa-apa tapi malah menangis.
I say this from my heart.	Aku mengatakan ini dari hati.
I know only this.	Aku hanya tahu ini.
My pen isn't as good as yours.	Pulpenku tidak sebagus milikmu.
Is everything OK here?	Apakah semuanya oke di sini?
Paul prefers English to math.	Paul lebih suka bahasa Inggris daripada matematika.
The ball rolled across the road.	Bola itu menggelinding melintasi jala.
We couldn't figure out what Paul wanted to do.	Kami tidak tahu apa yang Paul ingin lakukan?
Do you have a pen?	Apa kau punya pulpen?
The pen is mightier than the sword.	Pena lebih kuat daripada pedang.
Helen graduated from high school last year.	Helen lulus SMA tahun lalu.
Please tell me how to make my bed.	Tolong beritahu aku bagaimana caranya menata tempat tidurku.
We're not supposed to indulge pets.	Tidak sepatutnya kita memanjakan hewan peliharaan.
Get out of bed!	Turun dari kasur!
Floyd, what's the matter?	Floyd, ada apa?
Do you like French wines?	Apa kau suka minuman anggur Prancis?
French has many more vowels than Japanese.	Bahasa Prancis memiliki bunyi vokal lebih banyak daripada bahasa Jepang.
Brian left the door open.	Brian meninggalkan pintunya terbuka.
Brian went to school with Kate.	Brian pergi ke sekolah dengan Kate.
Brian is holding Kate's hands.	Brian memegang tangan Kate.
Give me a bottle of wine.	Berikan aku sebotol anggur.
Hiroshi is sawing the wood into boards.	Hirosi sedang memotong kayu menjadi papan-papan.
Bill will return next week.	Bill akan kembali minggu depan.
Bill is a baseball player.	Bill adalah seorang pemain bisbol.
Bill never fails to send a birthday present to his mother.	Bill tidak pernah salah/lupa mengirim hadiah ulang tahun pada ibunya.
Bill can ride a bicycle.	Bill bisa mengendarai sepeda.
Bill never argues with other people.	Bill tidak pernah adu mulut dengan orang lain.
Bill boasts of owning the biggest car in the neighborhood.	Bill bangga ukuran mobilnya paling besar di lingkungannya.
Bill lives near the sea.	Bill tinggal di dekat laut.
Bill kept on crying for hours.	Bill terus menangis selama berjam-jam.
Bill often goes to the park.	Bill sering pergi ke taman itu.
Bill is not as tall as Bob.	Bill tidak setinggi Bob.
Bill can run faster than Bob.	Bill dapat berlari lebih cepat daripada Bob.
Bill turned on the television.	Bill menyalakan televisi.
Bill did not commit the crime.	Bill tidak melakukan tindak kejahatan itu.
Bill called me last night.	Bill memanggilku semalam.
Nobody knows where Bill has gone.	Tidak ada yang tahu ke mana Bill pergi.
Perhaps it will rain tomorrow.	Mungkin besok akan turun hujan.
Do you know Professor Brown by any chance?	Apakah Anda kenal dengan profesor Brown?
A woman fell from a ship into the sea.	Seorang perempuan jatuh ke laut dari sebuah kapal.
You can't lift the piano.	Kau tidak bisa mengangkat piano itu.
I have a bad toothache.	Aku menderita sakit gigi yang parah.
I've caught a terrible cold.	Aku terkena flu berat.
I had a bad cold.	Aku kena flu berat.
I have a bad headache.	Saya menderita sakit kepala yang parah.
The noise of the heavy traffic kept me awake all night.	Kebisingan dari jalanan yang padat membuatku terjaga sepanjang malam.
Many of the things Pizzaro had heard about the Inca treasure were true.	Banyak hal yang didengar oleh Pizzaro tentang imperium Inca itu benar adanya.
Pizza is my favorite food.	Piza adalah makanan favoritku.
Would you like some more beer?	Apa Anda mau bir lagi?
Let's go to the beach.	Mari kita pergi ke pantai.
Peter fell in love with the girl.	Peter jatuh cinta dengan gadis itu.
May I play the piano?	Bolehkah aku memainkan pianonya?
Can you play the piano?	Bisakah kau bermain piano?
Mr Hunt is principal of our school.	Tn. Hunt adalah kepala sekolah dari sekolah kami.
Have you ever been to Hawaii?	Pernahkah kau ke Hawaii?
Do you like playing volleyball?	Apa kau suka bermain voli?
Have you ever been to Paris?	Kamu pernah ke Paris?
Paris is the capital of France.	Paris adalah ibukota dari Prancis.
I'm dying to see Paris.	Aku sangat ingin melihat Paris.
What's in fashion in Paris?	Apa yang sedang mengetren di Paris?
I read an exciting story.	Aku membaca sebuah cerita yang mendebarkan.
My bag was stolen.	Tasku dicuri.
Keep an eye on the bags.	Awasilah tas-tas itu.
I don't know for certain.	Aku tidak tahu pastinya.
Please pass me the butter.	Tolong ambilkan aku menteganya.
Pass me the butter, please.	Tolong ambilkan aku menteganya.
How much is the bus fare?	Berapa ongkos busnya?
Where can I catch a bus?	Di mana saya bisa menaiki sebuah bus?
While I was waiting for the bus, I saw a traffic accident.	Saat aku sedang menunggu bus, aku melihat kecelakaan lalu lintas.
How long have you been waiting for the bus?	Sudah berapa lama menunggu bus?
May I see your passport, please?	Bolehkah saya melihat paspor Anda?
May I see your passport?	Boleh saya melihat paspor Anda?
The bus was late because of the traffic jam.	Busnya terlambat karena lalu lintas yang macet.
The bus hasn't come yet.	Bisnya belum datang.
The bus rattled as it drove along the bumpy road.	Bus itu berderak-derak saat melaju di sepanjang jalan bergelombang itu.
The bus leaves every fifteen minutes.	Busnya berangkat setiap 15 menit.
The bus leaves every ten minutes.	Busnya berangkat setiap 10 menit.
May I have a bus schedule?	Boleh saya meminta sebuah jadwal keberangkatan bus?
He came by bus.	Dia datang dengan bus.
Where is the bus terminal?	Di mana terminal busnya?
The bus stopped and we got on.	Bis itu berhenti dan kami masuk
Can I borrow your scissors?	Boleh pinjam gunting?
Fill the bucket with water.	Isi embernya dengan air.
Bring me a bucket of water.	Bawakan aku seember air.
He is allergic to house dust.	Dia alergi pada debu rumah.
I'm looking for a part-time job.	Saya sedang mencari pekerjaan paruh waktu.
Can you set up the bike?	Bisakah kau menyusun sepedanya?
It can be dangerous for young people to ride motorcycles.	Bisa berbahaya kalau orang yang masih muda mengendarai sepeda motor.
It is said that the Vikings preceded Columbus in discovering America.	Dikatakan bahwa bangsa Viking mendahului Columbus dalam menemukan benua Amerika.
Why don't you have a party?	Bagaimana kalau mengadakan pesta?
How did you like the party?	Bagaimana pestanya?
Come to the party, will you?	Datanglah ke pesta, oke?
Blow out all the candles on the birthday cake at once.	Tiup semua lilin diatas kue ulang tahun dalam sekali tiup.
The Normans conquered England in 1066.	Bangsa Norman menaklukkan Inggris pada tahun 1066.
I'll call you back later.	Aku akan menelepon balik nanti.
Irene Pepperberg, a researcher at Northwestern University, is discovering that a parrot can not only mimic people but also learn the meaning of words.	Irene Pepperberg, seorang peneliti di Universitas Northwestern menemukan bahwa burung beo tidak hanya bisa menirukan perkataan manusia tetapi juga bisa memahami arti dari perkataan tersebut.
A rat ran across the road.	Seekor tikus berlari melintasi jalan.
Cats can see in the dark.	Kucing bisa melihat dalam kegelapan.
There is a cat.	Ada seekor kucing.
The muddy road has ruined my new shoes.	Jalan yang berlumpur itu telah merusak sepatu baruku.
I lost my balance on the muddy road.	Aku kehilangan keseimbangan dijalan yang berlumpur itu.
I was caught in a shower.	Aku terjebak di tengah hujan.
New York is a big city.	New York adalah sebuah kota yang besar.
How's the weather in New York?	Bagaimana cuacanya di New York?
They speak English in New Zealand.	Mereka berbicara dalam bahasa Inggris di Selandia Baru.
Nick owes me ten dollars.	Nick berhutang 10 dolar padaku.
Nicole can speak Japanese very well.	Nicole bisa berbicara Jepang dengan baik.
Nikita Khrushchev was at the height of his powers.	Nikita Khrushchev ada di puncak kekuatannya.
What a wonderful machine!	Sungguh mesin yang menakjubkan!
What made him change his mind?	Apa yang membuatnya berubah pikiran?
What?	Apa?
You can eat whatever you like.	Kau bisa makan apapun sesukamu.
No matter what the problem is, it's essential to get at the heart of the matter.	Apapun permasalahannya, mengetahui pokok permasalahan yang ada adalah hal yang penting.
Nancy looks like my sister.	Nancy terlihat seperti adikku.
Nancy is afraid of dogs.	Nancy takut anjing.
Nancy doesn't play tennis.	Nancy tidak bermain tenis.
Nancy told me about the fire.	Nancy memberitahuku tentang kebakaran itu.
Nancy smiled happily.	Nancy tersenyum bahagia.
I know that Nancy likes music.	Aku tahu Nancy suka musik.
He is a nice person, to be sure, but not very clever.	Dia adalah orang yang baik, tetapi sesungguhnya, dia tidak terlalu pandai.
Naples is a picturesque city.	Naples adalah kota yang indah.
Let's find something to sit on.	Mari kita mencari sesuatu untuk diduduki.
Why did she come home early?	Kenapa dia pulang lebih awal?
Nobody knows why he turns down my help.	Tidak ada yang tahu mengapa dia menolak pertolonganku.
Why did you come to Japan?	Kenapa kau datang ke Jepang?
Tell me why he was absent.	Beritahu aku kenapa dia tidak hadir.
Why are you looking so sad?	Mengapa kamu terlihat begitu sedih?
Why did you open the box?	Kenapa kau membuka kotaknya?
Why?	Mengapa?
Why do you say that?	Mengapa kamu mengatakan itu?
What made you so angry?	Apa yang membuatmu begitu marah?
What did you do that for?	Untuk apa kau melakukannya?
Why are you in such a hurry?	Mengapa kamu terburu-buru seperti itu?
Why do you work here?	Kenapa kau bekerja di sini?
Why did you go to Tokyo?	Kenapa kau pergi ke Tokyo?
Why didn't you believe me?	Kenapa kau tidak mempercayaiku?
Why are you so tired today?	Kenapa kau sangat lelah hari ini?
What are you punishing them for?	Untuk apa kau menghukum mereka?
Why were you late this morning?	Kenapa kau terlambat pagi ini?
I couldn't get to sleep.	Aku tidak bisa tidur.
Can you get it repaired?	Bisakah kau memperbaikinya?
Please lend me your knife.	Tolong pinjamkan aku pisaumu.
May I borrow your knife?	Bolehkah aku meminjam pisaumu?
I don't think so.	Aku rasa tidak.
Any student can answer that question.	Semua siswa bisa menjawab pertanyaan itu.
Anyone can do that.	Siapapun bisa melakukan itu.
What symptoms do you have?	Gejala-gejala apa saja yang Anda alami?
Anybody can do that.	Siapa pun bisa melakukan itu.
Why do you need change?	Kenapa kamu membutuhkan uang kembalian?
Any child can do that.	Semua anak bisa melakukan itu.
Any magazine will do.	Majalah apapun boleh.
Every cloud has a silver lining.	Habis gelap terbitlah terang
No matter how cold it was, he never wore an overcoat.	Tidak peduli sedingin apa, dia tidak pernah mengenakan mantel.
What kind of test is that?	Ujian apa itu?
What sports do you like?	Olahraga apa yang kau sukai?
One must be careful in doing anything.	Kita harus berhati-hati kala melakukan sesuatu.
Nothing ever makes him angry.	Tidak ada hal yang bisa membuatnya marah.
Why do you need it?	Kenapa kau membutuhkannya?
What's your job?	Apa pekerjaanmu?
How long does it take?	Butuh waktu berapa lama?
You can pick out any book you like.	Kau bisa mengambil buku manapun yang kau suka.
Which is your book?	Bukumu yang mana?
Tracy had never used chopsticks before then.	Tracy belum pernah menggunakan sumpit sebelumnya.
Tracy lost her glasses.	Tracy kehilangan kacamatanya.
Please shuffle the cards carefully.	Kocok kartu reminya dengan hati-hati.
A truck ran over our dog.	Sebuah truk menabrak anjing kami.
Drivers should be aware of the traffic rules.	Pengemudi harus mematuhi(perduli) peraturan lalu-lintas
Every driver must follow the traffic rules.	Setiap pengendara harus patuh dengan peraturan lalu-lintas.
Tom is a good cook.	Tom adalah seorang yang pandai memasak.
Tom was late for dinner.	Tom terlambat untuk makan malam.
Tom will go there tomorrow.	Tom akan pergi ke sana besok.
Tom is leaving Kobe tomorrow morning.	Tom akan meninggalkan Kobe besok pagi.
Tom goes to school on foot.	Tom ke sekolah dengan berjalan kaki.
Tom never fails to send a birthday present to his father.	Tom tidak pernah salah/lupa mengirim hadiah ulang tahun pada ayahnya.
Tom is the tallest in his class.	Tom adalah yang tertinggi di kelasnya.
Tom thanked me for the gift.	Tom berterima kasih atas hadiah yang aku berikan padanya.
Tom wants to go to Japan.	Tom ingin pergi ke Jepang.
Tom is interested in mountaineering.	Tom tertarik pada pendakian gunung.
Tom is an electrical engineer.	Tom adalah seorang sarjana arus kuat.
Tom walked across the street.	Tom berjalan menyeberangi jalan itu.
Tom is a student.	Tom adalah seorang siswa.
Tom is interested in mathematics.	Tom tertarik pada matematika.
Tom lost his job.	Tom kehilangan pekerjaannya.
Tom enjoys playing tricks on me.	Tom senang mengerjaiku.
Tom gave me a pen.	Tom memberiku sebuah pena.
Tom isn't watching TV now.	Tom tidak sedang menonton TV sekarang.
Tom is playing the violin now.	Tom sedang bermain violin sekarang.
Tom is a high school student.	Tom adalah seorang siswa SMA.
Tom is growing a mustache.	Tom menumbuhkan kumis.
Tom put off his wedding because of a traffic accident.	Tom membatalkan pernikahannya karena kecelakaan lalu-lintas.
Tom was badly injured in a traffic accident.	Tom terluka parah saat kecelakaan lalu-lintas.
Tom slipped out of the classroom.	Tom menyelinap keluar kelas.
Tom is in the house.	Tom ada di dalam rumah.
Tom is a good worker.	Tom adalah pekerja yang baik.
Tom walks slowly.	Tom berjalan dengan pelan.
Tom's already here, but Bill hasn't come yet.	Tom sudah ada di sini, tapi Bill masih belum datang.
Tom loved Mary, who didn't love him at all.	Tom mencintai Mary yang tidak mencintainya sama sekali.
Tom is still hospitalized.	Tom masih dirawat di rumah sakit.
Tom speaks more slowly than Bill.	Tom berbicara lebih lambat ketimbang Bill.
Tom doesn't run as fast as Bill.	Lari Tom tidak secepat Bill.
Tom wants to be a pilot.	Tom ingin menjadi seorang pilot.
Tom finally gave up smoking.	Akhirnya Tom berhenti merokok.
Tom can't play tennis.	Tom tidak bisa bermain tenis.
Tom hid under the table.	Tom bersembunyi di bawah meja.
Tom doesn't like cheese.	Tom tidak suka keju.
Tom was all worn out.	Tom benar-benar kelelahan.
Tom is on good terms with John.	Tom berteman baik dengan John.
Tom is as tall as Jack.	Tinggi Tom sama dengan Jack.
Tom likes tea better than coffee.	Tom lebih suka teh daripada kopi.
Tom came home early yesterday.	Tom pulang ke rumah lebih awal kemarin.
Tom is taller than his mother.	Tom lebih tinggi daripada ibunya.
Tom is a good sort.	Tom adalah orang yang baik hati.
Tom is a friend of mine.	Tom adalah seorang kawanku.
Tom's Japanese is improving little by little.	Kemampuan bahasa Jepang Tom meningkat sedikit demi sedikit.
We are giving Tom a birthday party.	Kami akan berikan Tom, pesta ulang tahun.
Tom and Frank are good friends.	Tom dan Frank adalah kawan baik.
Tom and Sue love each other.	Tom dan Sue saling mencintai satu sama lain.
Tom and Nancy broke up last month.	Tom dan Nancy putus bulan lalu.
Tom and Sue have known each other since 1985.	Tom dan Sue sudah saling mengenal sejak 1985.
Tom is as tall as Jim.	Tinggi Tom sama dengan Jim.
Tom and Jane got married last month.	Tom dan Jane menikah bulan lalu.
Tom found me a taxi.	Tom mencarikanku sebuah taksi.
When Tom told Chris he didn't like her scarf, she got rid of it.	Ketika Tom memberitahu Chris dia tidak suka syalnya, Chris pun melepasnya.
Uncle Tom is my mother's brother.	Paman Tom adalah adik ibuku.
Miss Thomas teaches us history.	Nona Thomas mengajar sejarah kepada kami.
Thomas Edison invented the light bulb.	Thomas Edison menciptakan bola lampu.
Each student has a locker.	Tiap siswa memiliki lokernya masing-masing.
Which subject do you like best?	Pelajaran mana yang paling kamu sukai?
There is an exception to every rule.	Selalu ada pengecualian dalam peraturan.
Which house did you live in?	Rumah mana yang kamu tinggali?
How shall we deal with this problem?	Bagaimana kita mengatasi permasalahan ini?
Which is your favorite team?	Tim mana yang kamu favoritkan?
What sport do you like best?	Olahraga apa yang paling Anda sukai?
Which credit cards can I use?	Kartu kredit mana yang bisa saya gunakan?
How long have you been abroad?	Sudah berapa lama Anda di luar negeri?
Tony speaks English as well as you.	Tony berbicara dalam bahasa Inggris sebaik dirimu.
It's a beautiful country.	Ini adalah negara yang sangat indah.
It was really cheap.	Itu sangat murah.
I was very hungry.	Aku sangat lapar.
It doesn't matter.	Tidak masalah.
Whichever you may choose, it will do you a lot of good.	Manapun yang Anda pilih, itu akan memberikan Anda banyak manfaat.
Where would you like to go?	Kau ingin pergi ke mana?
Where are you headed for?	Kamu menuju ke mana?
You may choose whichever book you like.	Kamu boleh pilih buku mana saja yang kamu suka.
Where are you staying?	Di mana Anda menginap?
You may choose whichever you want.	Kamu boleh pilih apapun yang kamu suka.
Which is mine?	Yang mana punyaku?
Toshio can speak English very well.	Toshio bisa berbahasa Inggris dengan sangat baik.
By the way, how old are you?	Ngomong-ngomong,berapa umurmu?
Where do you want to go?	Kau ingin pergi ke mana?
Where did you get your hair cut?	Di mana kamu mencukur rambut?
Is something wrong with you?	Kamu kenapa?
I remember seeing you somewhere.	Aku seperti pernah melihatmu di suatu tempat.
How is it going?	Apa kabar?
What's the difference?	Apa perbedaannya?
How does he gain his living?	Bagaimana ia mencukupi kehidupannya sehari-hari?
I don't get it.	Saya tidak mengerti.
I'm just looking, thank you.	Tidak terima kasih, saya hanya melihat-lihat saja.
Finally, she chose another kitten.	Pada akhirnya, dia memilih anak kucing yang satunya.
Close the door, please.	Tolong tutup pintunya.
Please tell me your address.	Tolong beritahukan alamat Anda.
Be my guest.	Jadilah tamuku.
Please have a seat here.	Silakan duduk di sini.
Sit down, please.	Silakan duduk.
Please have a seat.	Silakan duduk.
Please take a seat.	Silakan duduk.
What had kept him from coming to the party?	Apa yang membuat dia tetap datang ke pesta itu?
Why can Taro speak English so well?	Kenapa Taro bisa berbicara bahasa Inggris sebaik itu?
How can you bear such a humiliation?	Bagaimana kamu bisa tahan dengan penghinaan itu?
Turn on the light, please.	Tolong nyalakan lampu.
Shut the door, please.	Tolong tutup pintunya.
Do come in, please.	Silakan masuk.
How are you doing?	Bagaimana kabar Anda?
Where's the restroom?	Di mana kamar kecilnya?
Where is the toilet?	Di manakah toilet?
Would you mind shutting the door?	Bisa tolong Anda tutup pintunya?
Will you open the door?	Boleh tolong buka pintunya?
I know the boy who is sitting closest to the door.	Aku kenal anak yang duduk paling dekat dengan pintu.
Who is the girl standing at the door?	Siapa anak perempuan yang sedang berdiri di pintu?
Do you mind turning on the TV?	Bisa minta tolong nyalakan TV-nya?
Can I turn on the TV?	Bolehkah saya nyalakan TV-nya?
The TV won't turn on.	Televisinya tidak mau menyala.
This weekend, if possible.	Akhir pekan ini jika memungkinkan.
Work as hard as you can.	Bekerjalah sekuat yang kamu bisa.
Is there a cat on the table?	Apa ada kucing di atas meja?
There is a glass on the table.	Ada gelas di atas meja.
Dave is the fastest swimmer of all my classmates.	Dave adalah perenang tercepat dari semua teman sekelasku.
Dick had a traffic accident.	Dick telah mengalami kecelakaan lalu-lintas.
I attended the party just to be sociable.	Saya menghadiri pesta hanya untuk bersosialisasi
I'm worn out.	Aku kelelahan.
Come here.	Kemari.
Just a moment, please.	Mohon tunggu sebentar.
Sorry...	Maaf...
Let me see it.	Biarkan aku melihatnya.
Hold on, please.	Tolong tunggu sebentar.
Give me three pieces of chalk.	Berikan aku tiga buah kapur.
I'd like to check out.	Aku mau memeriksa.
Why don't you come dancing with me?	Maukah kamu berdansa denganku?
There's little water in the tank, if any.	Air dalam tanki tinggal sedikit, mungkin juga habis
Anybody can make a mistake.	Setiap orang bisa berbuat salah.
All are welcome.	Semua orang dipersilahkan.
Perhaps she doesn't remember my birthday.	Mungkin dia lupa hari ulang tahunku.
They'll probably come by car.	Mereka kemungkinan akan datang dengan mobil.
Probably he will come soon.	Kemungkinan dia akan segera datang.
Don't you smoke?	Kamu merokok kan?
Smoking is not good for the health.	Merokok tidak baik untuk kesehatan.
Even though it is raining, he will play golf.	Meskipun sedang turun hujan, dia akan tetap bermain golf.
I've just finished my work.	Aku baru menyelesaikan pekerjaanku.
I've just come back.	Aku baru kembali.
I want you to go to Osaka at once.	Aku ingin kamu segera pergi ke Osaka.
The taxi is waiting outside.	Taksi itu menunggu di luar.
A number of people die in traffic accidents.	Sejumlah orang meninggal dalam kecelakaan lalu-lintas.
A lot of birthday cards will arrive soon.	Bayak kartu ulang tahun yang akan segera datang.
Don't beat your head against a stone wall.	Jangan benturkan kepalamu ke tembok batu.
I hadn't bargained on such a heavy traffic jam.	Aku tidak bisa tawar menawar dengan kemacetan yang parah seperti ini.
I never thought he was capable of doing something so cruel.	Saya tidak menyangka ia bisa berbuat sekejam itu
I'll have to fire you if you come late so often.	Saya harus memecatmu bila sering terlambat datang.
You need not have come in such a hurry.	Kamu tidak perlu datang dengan terburu-buru begitu.
Don't say that.	Jangan katakan itu!
Don't give me that.	Jangan berikan itu padaku!
We have been friends ever since.	Kami menjadi teman sejak saat itu.
I don't know how to put it in Japanese.	Aku tidak tahu bagaimana cara mengatakannya dalam bahasa Jepang.
Let me have a look at it.	Biarkan aku melihatnya.
Let me see that.	Biarkan aku melihatnya.
Can you put it down on the table?	Dapatkah kamu meletakannya di meja?
Let's finish it right away.	Mari kita selesaikan segera.
Get it ready at once.	Menyiapkannya sekaligus.
Do it at once.	Lakukan sekaligus.
It revived with even greater vigor.	Itu dihidupkan kembali bahkan dengan semangat/kekuatan yang lebih besar.
Those cities have uniform traffic laws.	Kota-kota itu memiliki kesamaan dalam peraturan lalu-lintas.
It is more than I can stand.	Ini sudah diluar batas kemampuanku.
It turned out true.	Ternyata itu benar.
It turned out to be true.	Ternyata itu benar.
It was a party to celebrate her birthday.	Itu adalah pesta perayaan hari ulang tahunnya.
It isn't hard to do.	Ini tidak sulit untuk dilakukan.
I don't like it at all.	Aku tidak menyukainya sama sekali.
It is best left untouched.	Lebih baik kita meninggalkannya tidak tersentuh.
It's me.	Ini aku.
I may do; it would depend on circumstances at the time.	Mungkin aku akan melakukannya, tapi itu tergantung pada situasinya nanti.
That is the funniest joke that I have ever heard.	Itu adalah lelucon terlucu yang pernah saya dengar.
That won't help you.	Itu tidak akan membantumu.
That's your responsibility.	Itu tanggungjawabmu.
It is up to you.	Terserah padamu.
Can I take your word for it?	Bisakah aku memegang kata-katamu?
What a beautiful vase it is!	Cantik sekali vas bunga ini!
It's nothing but a kind of joke.	Itu tidak lebih dari sekadar lelucon.
I made it myself.	Aku membuatnya sendiri.
It was like watching a slow motion movie.	Tadi itu seperti menonton film gerak lambat.
It's entirely up to you.	Itu sepenuhnya terserah padamu.
What kind of play is it?	Permainan apa sih itu?
I had bought it the week before.	Aku membelinya seminggu yang lalu.
It all depends on the weather.	Semua tergantung cuaca.
I think it's a good idea.	Saya pikir itu ide yang bagus.
I remember hearing a very similar story to that.	Aku ingat pernah mendengar cerita yang sangat mirip dengan itu.
That is what I want to know.	Itulah yang saya ingin tahu.
That is all I have.	Ini semua yang saya punya.
What did you do then?	Lalu apa yang kau lakukan?
Let me try it.	Biarkan aku mencobanya.
Do you have any soft drinks?	Apakah kamu punya minuman ringan?
It's on the sofa.	Itu ada di atas sofa.
Tell me the story.	Ceritakan padaku.
The story turned out to be true.	Sepertinya cerita itu benar adanya.
I'll need at least three days to translate that thesis.	Aku membutuhkan waktu paling tidak tiga hari untuk menerjemahkan tesis itu.
The old couple sat side by side.	Pasangan lanjut usia itu duduk berdampingan.
The train arrived on schedule.	Kereta itu tiba sesuai jadwal.
The train was overturned.	Kereta tersebut terguling.
The train arrived on time.	Keretanya tiba tepat waktu.
The good news cheered me up.	Kabar baik itu membuatku bersemangat.
The manufacturer of the medicine is a Japanese company.	Produsen obat ini adalah sebuah perusahaan Jepang.
The gate is closed at eight.	Gerbang ditutup pada pukul delapan.
Let's leave the problem until tomorrow.	Mari kita tunda masalah itu hingga besok.
I must get the book back from him.	Aku harus mengambil kembali bukuku darinya.
Where did you buy that book?	Di mana kamu membeli buku itu?
I have read the book before.	Aku pernah membaca buku itu sebelumnya.
There was almost nothing in the room.	Hampir tidak ada apa-apa di kamar tersebut.
It is hard for the couple to live together any longer.	Sulit bagi pasangan tersebut untuk tinggal bersama lebih lama lagi.
Fill the bottle with water.	Isi botolnya dengan air.
The actor died at the height of his popularity.	Aktor itu meninggal di puncak popularitasnya.
They decided to settle down in Virginia that year.	Mereka memutuskan untuk bermukim di Virginia tahun itu
By whom was the island discovered?	Pulau itu ditemukan oleh siapa?
Seen from the plane, the island looks very beautiful.	Dilihat dari pesawat, pulau itu terlihat indah sekali.
The island is to the south of Japan.	Pulau itu ada di Jepang sebelah selatan.
The island lies to the west of Japan.	Pulau itu ada di Jepang sebelah barat.
The island is covered with ice and snow during the winter.	Pulau itu tertutup es dan salju selama musim dingin.
The island was struck by the typhoon.	Pulau itu dihantam topan.
The island is easy to reach by boat.	Pulau itu mudah dijangkau dengan perahu.
The island is a paradise for children.	Pulau itu bagaikan surga bagi anak-anak.
Every part of the island has been explored.	Setiap jengkal pulau telah dijelajahi.
The island is about two miles off the coast.	Pulau itu terletak dua mil dari pantai.
The island lies a mile off the coast.	Pulau itu terletak satu mil dari pantai.
The island is warm all year.	Pulau itu hangat sepanjang tahun.
That island was governed by France at one time.	Pulau itu pernah diperintah Prancis.
The city revived with greater vigor.	Kota itu hidup kembali dengan semangat yang lebih besar.
In that respect, I agree with you completely.	Dalam hal itu, saya sepenuhnya setuju dengan Anda.
The store is open all the year round.	Toko ini buka sepanjang tahun.
That is a reputable store.	Itu adalah toko yang terkemuka.
There are cherry trees on each side of the street.	Ada pohon ceri di setiap sisi jalan.
Traffic on the street was really terrible.	Lalu-lintas dijalan itu sangat buruk.
The middle aged man was charged with assault.	Pria paruh baya itu digugat atas tuduhan penyerangan.
The pond is 3 meters deep.	Kedalaman kolam tersebut tiga meter.
The group tried to solve social problems.	Kelompok tersebut berusaha untuk memecahkan masalah-masalah sosial.
I am not sure how to pronounce the word.	Saya tidak yakin bagaimana cara mengucapkan kata itu
It seemed that there was no one in the village.	Sepertinya tidak ada orang di desa.
The ship was flying the American flag.	Kapal itu mengibarkan bendera Amerika.
The snow lasted for two days.	Saljunya bertahan hingga 2 hari.
The baby's growth is normal for his age.	Pertumbuhan bayi ini normal untuk seumurannya.
The vigorous man is engaged in diverse activities.	Lelaki yang kuat dilibatkan dalam berbagai kegiatan.
The statesman is now in full vigor.	Pernyataan itu sekarang penuh dengan semanga/kekuatan.
The colony has not declared independence as yet.	Daerah jajahan itu masih belum menyatakan kemerdekaannya.
The elephant was brought to the zoo.	Gajah itu dibawa ke kebun binatang.
The boy rode a horse for the first time.	Anak itu menunggangi kuda untuk pertama kalinya.
All the boys didn't laugh at him.	Semua anak laki-laki tidak menertawakannya.
The girl was badly injured in the traffic accident.	Gadis itu telah terluka parah dalam kecelakaan lalu-lintas.
The hut was set on fire.	Gubuk itu dibakar.
He dates the custom from the colonial days.	Dia memperkirakan bahwa adat kebiasaan itu telah dimulai sejak jaman kolonial.
So difficult was the question that no one could answer.	Pertanyaannya sesulit itu hingga tiada siapapun mampu menjawabnya.
The accident caused a traffic jam.	Kecelakaan itu mengakibatkan kemacetan.
When did the accident happen?	Kapan kecelakaan itu terjadi?
When did the accident take place?	Kapan kecelakaan itu terjadi?
The population of the city is about 100,000.	Populasi kota ini adalah sekitar 100,000 jiwa.
He can count up to ten with his fingers.	Dia bisa menghitung sampai sepuluh dengan jarinya.
The boy complained of a headache.	Anak laki-laki itu mengeluh sakit kepala.
He was attacked by a high fever.	Dia terserang demam tinggi.
It is difficult to execute the task.	Sulit untuk melaksanakan tugas tersebut.
The work was very difficult.	Pekerjaan itu sangat sulit.
That country has natural resources.	Negara itu memiliki sumber daya alam.
I don't know how deep the lake is.	Saya tidak tahu danau ini seberapa dalam.
The dog was sleeping on the mat.	Anjing itu tidur di atas tikar.
I'd like to have an interview with your father about the matter.	Aku ingin mengadakan pembicaraan dengan ayahmu mengenai hal ini.
The police caught sight of the criminal running away.	Polisi melihat pelaku kriminal itu melarikan diri.
The teacher assembled the students in the hall.	Guru itu mengumpulkan para siswa di aula.
It took a lot of time and money to build the machine.	Banyak waktu dan biaya telah dihabiskan untuk membuat mesin itu.
Something is always going wrong with the machine.	Selalu saja ada yang rusak pada mesin itu.
The company will advertise its new product on television.	Perusahaan itu mengiklankan produk barunya di televisi.
The company's profit amounted to $250 million before tax.	Keuntungan perusahaan itu mencapai 250 juta dolar sebelum penambahan pajak.
The volcano has erupted twice this year.	Gunung berapi itu telah meletus dua kali tahun ini.
The singer has a beautiful voice.	Penyanyi tersebut memiliki suara yang indah.
The house is being painted by a professional.	Rumah itu dicat oleh seorang profesional.
How many times did you see the movie?	Sudah berapa kali kamu menonton film itu?
The wrestler weighs over 200 kilograms.	Berat pegulat itu lebih dari 200 kilogram.
Don't look at me that way.	Jangan melihatku seperti itu!
I cannot hear such a story without weeping.	Saya tidak bisa mendengar cerita semacam itu tanpa menangis.
The dress allured her into the store.	Baju itu memikat hatinya untuk masuk ke dalam toko
They were watching the sunset then.	Kemudian mereka melihat matahari terbit.
The supermarket opens at ten o'clock.	Supermarketnya buka jam sepuluh tepat.
The proverb is familiar.	Pepatah itu terdengar familiar.
Let me think it over for a couple of days.	Biarkan aku berpikir selama beberapa hari.
That group is presently very active.	Grup itu sedang sangat aktif saat ini.
The two politicians met face to face for the first time.	Kedua politikus itu bertatap muka untuk pertama kalinya.
Take off your socks.	Lepas kaus kakimu.
The morning after I arrived there, I took a walk into the woods of oaks.	Pada pagi saya tiba di sana, saya berjalan-jalan dalam hutan Oak
The girl standing there is Mary.	Gadis yang berdiri di sana adalah Mary.
By the time she gets there, she will be happy again.	Dia akan kembali senang setelah sampai di sana.
What happened here?	Apa yang terjadi di sini?
It doesn't take very long.	Tidak memerlukan waktu lama.
Do you think so?	Apa kamu pikir begitu?
In the meantime, she began to cry.	Sementara itu, dia mulai menangis.
That's why he did not go overseas to study.	Karena itulah dia tidak pergi belajar ke luar negeri.
Such things often happen by accident rather than by design.	Hal semacam itu seringkali terjadi karena kecelakaan ketimbang direncanakan.
You're wearing your sweater inside out.	Kamu memakai sweter terbalik.
Ms. Swan is our English teacher.	Nona Swan adalah guru bahasa Inggris kami.
Excuse me, but can you help me?	Permisi, tetapi kamu bisa bantu saya?
Excuse me, but could you tell me the way to the bus stop?	Permisi, bisa beritahu jalan ke halte bis?
Mrs. Smith is an elderly lady.	Nyonya Smith adalah seorang wanita yang sudah lanjut usia.
Mr Smith is an acquaintance of hers.	Tuan Smith adalah kenalannya.
I love sports. I get that from my father.	Aku suka olahraga. Itu menurun dari ayahku.
Not all birds can fly.	Tidak semua burung bisa terbang.
It's worth going to Bali because you can see the amazing sunset.	Tidak sia-sia pergi ke Pulau Bali karena Anda dapat melihat indahnya matahari terbit.
Not all of the staff was present.	Tidak semua pegawai datang hadir.
Late autumn in Scotland is rather cold.	Suhu di Skotlandia cukup dingin pada akhir musim gugur.
I am terribly hungry.	Aku sangat lapar.
Does it hurt a lot?	Apakah ini sangat sakit?
Terrific!	Hebat!
Brilliant!	Hebat!
Wow!	Wow!
Come back soon.	Segeralah kembali.
I can ski.	Saya bisa bermain ski.
I think my suitcase was stolen.	Sepertinya koper saya telah dicuri.
Susan left an hour ago.	Susan pergi sejam yang lalu.
In Switzerland, spring comes in May.	Di Swis, musim semi datang pada bulan Mei.
Have you bought a watermelon?	Kamu sudah beli semangka?
I'm from Singapore.	Saya dari Singapura.
Will John come to see us tomorrow?	Apakah John akan datang menemui kita besok?
John represented his class in the swimming match.	John mewakili kelasnya di perlombaan renang.
John took a key out of his pocket.	John mengeluarkan kunci dari sakunya.
John likes chess.	John menyukai catur.
John ordered the book from the publisher in the United States.	John memesan buku itu dari penerbit asal Amerika.
John was married to Jane.	John dulu menikah dengan Jane.
When John's neighbor saw John selling drugs, she blew the whistle on him.	Begitu tetangga melihat John menjual narkoba, dia melaporkannya ke pihak berwajib.
John and I are old friends.	Aku dan John adalah teman lama.
John came and moved some of the boxes.	John datang dan memindahkan beberapa kotak.
Was Joe with you yesterday evening?	Apa Joe bersamamu kemarin sore?
George sent me a birthday card.	George telah mengirimi aku kartu ucapan ulang tahun.
Jorge is able to speak four languages.	Dia bisa berbicara empat bahasa.
George Johnson is in really fine form.	George Johnson berada dalam kondisi yang sangat prima.
George, if you are not listening to the radio, turn it off.	George, kalau tidak mendengarkan radio, matikan.
Judy is kind to everyone.	Judy baik kepada semua orang.
Then what?	Terus kenapa?
Remove your shirt and lie down.	Lepas kaosmu dan berbaringlah.
You can count on Jack.	Kau bisa mengandalkan Jack.
Jack is one of my friends.	Jack adalah salah satu temanku.
Who was at the party beside Jack and Mary?	Siapa yang ada di pesta selain Jack dan Mary?
Could you lend me a few mechanical pencil leads?	Dapatkah kamu meminjamkan saya isi pensil mekanis?
So you give up, right?	Jadi kamu menyerah, benar?
All but Jim came.	Semua datang kecuali Jim.
Jim has broad shoulders.	Jim memiliki pundak yang lebar.
Jim is not yet used to driving on the left side of the road.	Jim masih belum terbiasa untuk mengemudi di sebelah kiri jalan.
Jim hasn't been home yet.	Jim belum pulang.
Jimmy was accustomed to his friends making fun of him.	Jimmy terbiasa diolok-olok teman-temannya.
Keep an eye on the baby for a while.	Awasi bayinya sebentar.
Please remain seated for a few minutes.	Tolong duduk sebentar.
Will you stay here for a while?	Maukah kalian tinggal di sini sementara?
He is anxious to go with you.	Dia ingin sekali pergi denganmu.
But in spite of the merits of being single, they do want to get married some day.	Terlepas dari keuntungan yang didapat dari membujang, mereka berkeinginan untuk menikah suatu hari nanti.
If the other party does not offer personal information, however, it is better to leave it alone.	Jika pihak yang lain tidak menawarkan informasi pribadi, lebih baik dibiarkan saja.
But now I live in Tokyo.	Namun sekarang saya tinggal di Tokyo.
Only through protest can a free and open society be maintained.	Hanya melalui protes saja sebuah masyarakat yang bebas dan terbuka bisa terpelihara.
However, I have no money.	Bagaimanapun, saya tidak punya uang.
Will Jane sing?	Apakah Jane akan bernyanyi?
Why did Jane go to the station?	Kenapa Jane pergi ke stasiun?
We elected James chairman.	Kami mengangkat James sebagai ketua.
Welcome to San Francisco.	Selamat datang di San Fransisco.
What time is it now in San Francisco?	Jam berapa sekarang di San Francisco?
Do you have any further questions?	Apakah ada pertanyaan lagi?
Try and swim!	Cobalah berenang!
I hope to hear from you.	Kami ingin mendengarnya dari Anda.
Please call me up if you want me.	Silakan panggil saya bila butuh sesuatu.
May I have your order, please?	Anda ingin memesan apa?
I cannot thank you enough for your assistance.	Sungguh terima kasih atas bantuannya.
Would you care to join me?	Maukah Anda bergabung dengan saya?
Knowledge of computers is basic to all sciences.	Pengetahuan tentang komputer adalah dasar daripada segala ilmu pengetahuan.
Hello, Tom.	Halo, Tom!
I'm ashamed to ask you such a silly question.	Saya malu menanyakan pertanyaan bodoh seperti itu.
Never did I dream that I would meet you here.	Tak pernah kubermimpi akan bertemu denganmu di sini.
I hurt my eye when my contact slipped out of place.	Mataku sakit saat lensa kontakku bergeser.
Columbus discovered America in 1492.	Columbus menemukan Amerika pada tahun 1492.
This is an ancient law.	Ini adalah sebuah hukum kuno.
Whose book is this?	Buku siapa ini?
It seems a waste of time to wait any longer.	Sepertinya akan membuang-buang waktu jika kita menunggu lebih lama lagi.
I'll give you anything but this.	Kuberikan apapun padamu kecuali ini.
Please fix this.	Tolong betulkan ini.
Try this on. It's your size.	Cobalah yang ini. Ini ukuranmu.
I want to exchange this for a smaller size.	Aku ingin mengganti ini ke ukuran yang lebih kecil.
May I try this on?	Bolehkah saya mencoba mengenakan ini?
Can you change this into American dollars?	Bisa tukar ini ke dolar Amerika?
Are these yours?	Apa ini milikmu?
These questions can be answered quite simply.	Pertanyaan-pertanyaan ini bisa dijawab dengan cukup mudah.
I've read both these books.	Aku sudah membaca kedua buku ini.
Do you want any of these books?	Apa kamu menginginkan buku-buku ini?
These butterflies are rare in our country.	Kupu-kupu ini langka di negara kami.
Do these paintings appeal to you?	Apa kau suka lukisan-lukisan ini?
These are gifts for my friends.	Ini hadiah untuk teman-temanku.
This is worth one million yen.	Ini senilai satu juta yen.
Whose bicycle is this?	Sepeda siapa ini?
Whose car is this?	Mobil siapa ini?
Whose umbrella is this?	Ini payung milik siapa?
Whose pencil is this?	Pensil siapa ini?
This is the third longest river in the world.	Ini adalah sungai terpanjang ketiga di dunia.
This is homemade jam.	Ini adalah selai buatan rumah.
This is the only camera I've got.	Hanya ini kamera yang aku dapatkan.
This is the same wallet as I lost a week ago.	Ini dompet saya yang hilang minggu lalu.
Is this your bicycle?	Apakah ini sepedamu?
I don't like this one.	Saya tidak suka yang ini.
This is a kind of animal that lives in the sea.	Ini adalah semacam hewan yang tinggal di laut.
This wasn't cheap, was it?	Ini tidak murah, bukan?
This is a pen.	Ini pulpen.
What kind of stone is this?	Batu apa sih ini?
This is the house that Jack built.	Ini adalah rumah yang dibangun oleh Jack.
Is this your car?	Apakah ini mobil anda?
This is too hard a problem for me to solve.	Permasalahan ini terlalu sulit bagi saya untuk menyelesaikannya.
This is a hazard to your health.	Ini membahayakan kesehatan Anda.
This is the most beautiful lake that I have ever seen.	Ini adalah danau terindah yang pernah aku lihat.
This is the best camera in the store.	Ini adalah kamera terbaik di toko tersebut.
I'm not sure if this is correct.	Aku tidak yakin jika ini benar.
Is this your first trip abroad?	Apakah ini pertama kalinya kamu ke luar negeri?
Answer me this. Did you see her there?	Jawab pertanyaan saya. Apakah kamu melihatnya di sana?
Do you know who they are?	Tahukah anda siapa mereka itu?
How much is this watch?	Berapa harga jam tangan ini?
This train runs between Tokyo and Osaka.	Kereta ini berjalan antara Tokyo dan Osaka.
This train is bound for New York.	Kereta ini menuju New York.
This food is too salty.	Makanan ini terlalu asin.
What do you call this vegetable in English?	Apa bahasa Inggrisnya sayuran ini?
This problem deserves considering.	Masalah ini layak dipertimbangkan.
This matter is of great importance.	Hal ini sangat penting.
This problem arose from the mutual misunderstanding.	Masalah ini bermula dari kesalahpahaman.
I profited from reading this book.	Aku mendapat manfaat dari membaca buku ini.
This book is for students whose native language is not Japanese.	Buku ini diperuntukkan bagi siswa yang bahasa ibunya bukan bahasa Jepang.
This book deals with China.	Buku ini berkaitan dengan Cina.
This book is mine; I wrote my name in it myself.	Ini adalah bukuku. Aku menulis namaku di dalamnya.
Is this book yours?	Buku ini milikmu?
This book is worth reading over and over again.	Buku ini layak dibaca berulang-ulang.
This book is suitable for your needs.	Buku ini sesuai dengan kebutuhanmu.
This method is sure to work.	Metode ini pasti bekerja.
We can get a glimpse of the lifestyle of ancient people from this wall painting.	Kita bisa melihat sekilas gaya hidup orang-orang dulu dari lukisan dinding ini.
This room is large enough.	Ruangan ini cukup luas.
This room is very small, so it is impossible to put more furniture in it.	Ruangan ini terlalu sempit. Mustahil untuk menambah perabotan lagi di sini.
This room is too small for us.	Ruangan ini terlalu sempit untuk kita.
This room can hold three hundred people.	Ruangan ini bisa menampung tiga ratus orang.
Smoking is not allowed in this room.	Tidak diperbolehkan merokok di ruangan ini.
This room is cramped.	Ruangannya sempit.
This room is just about big enough.	Ruangan ini cukup besar.
This room is very warm.	Ruangan ini sangat hangat.
It is very hot in this room, isn't it?	Ruangan ini sangat panas yah?
I am quite comfortable in this room.	Saya cukup nyaman di ruangan ini.
This room is not very large.	Ruangan ini tidak terlalu besar.
This room will soon heat up.	Ruangan ini akan segera menjadi lebih hangat.
This room smells of gas.	Ada bau gas di ruangan ini.
This room is used for various purposes.	Ruangan ini serba guna.
This room gets little sunshine.	Ruangan ini mendapat sedikit sinar matahari.
This room does not get much sun.	Ruangan ini tidak mendapat banyak sinar matahari.
In this corner of the room I'd like to put a house-plant.	Saya ingin menaruh sebuah tanaman hias di pojok ruangan ini.
The air in this room is foul.	Ruangan ini bau.
How much is the rent for this room?	Berapa biaya sewa untuk ruangan ini?
This room has three windows.	Ada tiga jendela di ruangan ini.
There is a desk in this room.	Ada sebuah meja di ruangan ini.
There is too much furniture in this room.	Ada terlalu banyak perabotan di ruangan ini.
There is much furniture in this room.	Ada banyak perabotan di ruangan ini.
There is much hatred in this room, and little kindness.	Begitu banyak kebencian di ruangan ini, dan sedikit kasih.
There is no chair in this room.	Tidak ada kursi di ruangan ini.
There are hardly any books in this room.	Hampir tidak ada buku di ruangan ini.
There is a television in this room.	Ada televisi di ruangan ini.
This room has air conditioning.	Ruangan ini ada AC nya.
This room is capable of holding fifty persons.	Ruangan ini bisa menampung lima puluh orang.
Do you know any of the boys in this room?	Apa kamu mengenal salah satu dari anak-anak di ruangan ini?
This room is too small to contain 50 men.	Ruangan ini terlalu kecil untuk menampung 50 orang laki-laki.
There are ten people in this room.	Ada sepuluh orang di ruangan ini.
Don't play in this room.	Jangan bermain di kamar ini.
Don't read in this room.	Jangan membaca di kamar ini.
You can eat lunch here in this room.	Kamu bisa makan siang di ruangan ini.
What goes on in this room?	Apa yang sedang terjadi di ruangan ini?
You had better not speak loudly in this room.	Lebih baik kamu jangan bicara keras-keras di ruangan ini.
Never be noisy in this room.	Jangan pernah ribut di ruangan ini.
Do not run in this room.	Jangan lari-lari di ruangan ini.
You may not smoke in this room.	Anda tidak boleh merokok di ruangan ini.
Please take off your hat here in this room.	Tolong lepas topi anda di ruangan ini.
You can smoke in this room.	Kamu boleh merokok di ruangan ini.
You cannot smoke in this room.	Kamu tidak boleh merokok di ruangan ini.
Please refrain from smoking in this room.	Tolong jangan merokok di ruangan ini.
The desk seems small in this room.	Meja itu terlihat kecil di ruangan ini.
The table takes up a lot of space in this room.	Meja itu makan banyak tempat di ruangan ini.
Don't smoke in this room.	Jangan merokok di ruangan ini.
You can't smoke in this room.	Kamu tidak boleh merokok di ruangan ini.
Don't be noisy in this room.	Jangan ribut di ruangan ini.
It was in this room that we had the meeting last Friday.	Hari Jumat lalu kami rapat di ruangan ini.
The view from this room is wonderful.	Pemandangan dari kamar ini sangat bagus.
The swimming pool is open to the public.	Kolam renangnya terbuka untuk umum.
Admission to the museum is thirty dollars.	Harga tiket masuk ke museum tiga puluh dollar.
This airplane is capable of carrying 40 passengers at a time.	Pesawat ini mampu menampung 40 orang penumpang sekali terbang.
This discovery will be recorded in history.	Penemuan ini akan tercatat dalam sejarah.
This box is empty. It has nothing in it.	Kotak ini kosong. Tidak ada apapun di dalamnya.
Do you know how to open this box?	Apakah kamu tahu cara membuka kotak ini?
What's your speciality?	Jurusanmu apa?
This is the cheapest store in town.	Ini toko paling murah yang ada di kota.
This man is very, very old.	Pria ini benar-benar sangat tua.
This paragraph is vague.	Kalimat ini tidak jelas.
This word is derived from German.	Kata ini diturunkan dari Bahasa Jerman.
This college was established in 1910.	Kampus ini didirikan pada tahun 1910.
This river runs into Lake Ontario.	Sungai ini mengalir ke Danau Ontario
This baby is 3 weeks old.	Bayi ini usianya tiga minggu.
Did you make this doll by yourself?	Apakah kamu membuat sendiri boneka ini?
Smoking is forbidden in this area.	Dilarang merokok di area ini.
This novel is difficult to understand.	Novel ini susah dimengerti.
This novel was written by an American writer.	Novel ini ditulis oleh penulis asal Amerika.
This novel bores me.	Novel ini membuatku bosan.
Was this letter written by Ken?	Apa surat ini ditulis oleh Ken?
I've been in that line of work for five years.	Aku sudah melakukan pekerjaan itu selama lima tahun.
We often hear about an energy crisis these days.	Kami sering mendengar tentang krisis energi akhir-akhir ini.
I cannot finish reading this thick book in a week.	Saya tidak bisa selesai membaca buku tebal ini dalam seminggu.
This old book is worth 50,000 yen.	Buku tua ini bernilai 50.000 yen.
This dog is conditioned to bark at strangers.	Anjing itu dibuat agar menggonggong kepada orang asing.
This desk was too heavy for Patty to lift.	Meja ini terlalu berat untuk Patty angkat.
This desk is designed for children.	Meja ini diperuntukkan bagi anak-anak.
You must not leave her waiting outside in such cold weather.	Jangan buat ia menunggu di luar dengan cuaca yang sedingin ini.
This flower is found in different parts of Hokkaido.	Bunga ini ditemukan di bagian lain Hokkaido.
The scientist is famous not only in Japan but also in foreign countries.	Ilmuwan tersebut tidak hanya terkenal di Jepang tetapi juga di negara-negara asing.
This house has two bathrooms.	Rumah ini memiliki dua kamar mandi.
We have had much rain this summer.	Kita dapat banyak hujan musim panas ini.
This film is an adaptation of a novel.	Film ini adalah adaptasi dari novel.
This is how he earned so much money.	Beginilah cara dia memperoleh banyak uang.
This hotel does not serve lunch.	Hotel ini tidak menyediakan makan siang.
This bed looks solid.	Ranjang ini tampak kokoh.
This heater burns gas.	Pemanas ini berbahan bakar gas.
This rose is very beautiful.	Mawar ini sangat indah.
I'll get this bag for you.	Aku akan membelikan tas ini untukmu.
This bus connects the two large cities.	Bus ini menghubungkan dua kota besar
This bus will take you around the city.	Bis ini akan membawamu keliling kota.
How much is this tie?	Berapa harga dasi ini?
Take this table away.	Singkirkan meja ini.
This aroused her suspicion.	Hal ini membuatnya merasa curiga.
Could you sign here, please?	Bisa tolong Anda tanda tangan di sini?
Let's cross here.	Mari menyeberang di sini.
I'm so busy these days it makes my head spin. I don't even have time to watch a video.	Saya sangat sibuk akhir-akhir ini hingga kepala saya pening. Saya bahkan tidak memiliki waktu untuk menonton video.
What are you doing here?	Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
How long do you think it takes to go from here to Tokyo?	Menurutmu dari sini sampai Tokyo akan memakan waktu berapa lama?
Please move this stone from here to there.	Tolong pindahkan batu ini dari sini ke sana.
Is this the place in which your mother works?	Ini tempat ibumu bekerja?
I will make some coffee.	Aku akan membuat kopi.
A cup of coffee relieved me of my headache.	Segelas kopi meredakan sakit kepalaku.
Could I have one more coffee, please?	Boleh minta kopi lagi?
Would you like another cup of coffee?	Anda ingin segelas kopi lagi?
Put on your coat.	Pakai jasmu.
Take off your coat.	Lepaskan jasmu.
May I hang up your coat?	Boleh kugantungkan jasmu?
This is the reason I disagree with you.	Ini adalah alasan kenapa saya kurang setuju dengan Anda.
Ken took the examination with confidence.	Ken mengikuti ujian itu dengan percaya diri.
Was Ken at home yesterday?	Apa Ken di rumah kemarin?
What is Ken eating?	Apa yang sedang Tom makan?
Ken hit on a good idea.	Ken terpikirkan sebuah ide yang bagus.
When all the group members are silent, somebody must break the ice.	Ketika semua anggota grup terhening, seseorang harus mencairkan suasana.
What do you want for Christmas, Jenny?	Apa yang kamu inginkan di hari Natal, Jenny?
No boy in the class is as tall as Bill.	Tidak ada anak laki-laki di kelas yang lebih tinggi dari Bill.
Have you ever seen a spider spinning its web?	Apa kamu pernah melihat laba-laba membuat sarangnya?
Rats! I've got to work overtime again.	Sial! Aku harus kerja lembur lagi.
Lovely sunset, isn't it?	Senja yang indah, ya?
You make me happy.	Kamu membuatku bahagia.
Are you all ready?	Apa kalian semua sudah siap?
I didn't know you were such a good cook.	Saya tidak tahu kalau kamu pandai memasak.
Until yesterday, I had known nothing about it.	Aku tidak tahu menahu soal itu hingga kemarin.
I'm sure I'll be able to find it.	Saya yakin saya akan dapat menemukannya.
Where are you from, Karen?	Kamu dari mana, Karen?
The garage is at the side of the house.	Garasinya terletak di sebelah rumah.
Do you cook by gas or electricity?	Anda memasak dengan gas atau dengan listrik?
The guide led us to the hotel.	Pemandu mengantarkan kami ke hotel.
Don't mention it.	Tidak apa-apa.
I'm glad I could help.	Saya senang bisa membantu.
I'm pleased to meet you.	Senang bertemu denganmu.
I'm getting hungry.	Aku mulai lapar.
I'm starved.	Aku kelaparan.
When my dad found out that I've been going out with Nimrod Nick, he blew his top.	Ketika ayahku mendapatiku pergi keluar dengan Nimrod Nick, dia menjadi sangat marah.
My father helped me with my homework.	Ayahku membantuku mengerjakan PRku.
May I use your car, Dad?	Bolehkah Saya menggunakan mobilmu, yah?
I'm glad to meet you.	Senang bertemu denganmu.
I hope your birthday is full of song and good times all day long! Happy birthday!	Saya berharap ulang tahun anda penuh dengan nyanyian dan saat yang menyenangkan sepanjang hari! Selamat Ulang Tahun!
Happy birthday to you!	Selamat ulang tahun!
Take care of yourself.	Jaga dirimu sendiri.
You wouldn't be so casual about it if you were directly involved.	Kamu tidak akan bisa sesantai itu jika kamu terlibat langsung.
You always try to blame somebody else.	Kamu selalu mencoba menyalahkan orang lain.
I'm counting on you.	Aku mengandalkanmu.
Good-bye!	Sampai jumpa!
It's very kind of you to help me.	Terima kasih untuk pertolongan Anda.
Have mercy on me and spare my life, please!	Tolong ampuni saya!
I will help you if you are in trouble.	Aku akan membantu saat kau dalam masalah.
Sit wherever you like.	Duduklah di manapun yang kau sukai.
I am sorry for you.	Saya turut berduka.
Please take your seat.	Silakan duduk.
Please pay the cashier.	Silakan membayar di kasir.
Could you please pass me the salt?	Bisa minta tolong ambilkan garamnya?
Do you want something to drink?	Apa kamu mau minum sesuatu?
Did you go to see a doctor?	Apakah Anda sudah pergi ke dokter?
Two glasses of orange juice, please.	Saya pesan dua gelas jus jeruk.
I do not know the meaning of hatred.	Aku tidak tahu artinya kebencian.
Good night, Mom.	Selamat malam, Bu.
My aunt brought me some flowers.	Bibiku membawakanku beberapa bunga.
I have a stomachache.	Perutku sakit.
I think you've got the flu.	Saya kira Anda terkena flu.
I'm fine, thank you.	Saya baik-baik saja, terima kasih.
Are we allowed to use the elevator?	Apakah kita diperbolehkan menggunakan lift?
Let me see.	Coba saya lihat.
What do they live on in Egypt?	Orang Mesir biasanya makan apa?
The number of people suffering from AIDS has increased.	Jumlah penderita AIDS semakin bertambah.
My boss is very cheerful today.	Bos saya sangat gembira hari ini
We call our dog Johnnie.	Kami memanggil anjing kami Johnnie.
Never tell lies.	Jangan pernah berbohong.
Wendy, I'd like you to meet my brother Sam.	Wendy, aku ingin kau bertemu dengan adikku Sam.
I caught the flu.	Aku terkena flu.
The interview is scheduled for 10:00 a.m. tomorrow.	Wawancara telah dijadwalkan pada jam 10 pagi besok.
The missing cat has not been found yet.	Kucing yang hilang tersebut masih belum ditemukan.
When will you leave?	Kapan kamu akan pergi?
When do you want to go?	Kamu ingin pergi kapan?
Keep your hands clean.	Jaga tanganmu tetap bersih.
What's always on your mind?	Apa yang selalu membuatmu khawatir?
I will love you forever.	Saya mencintaimu selamanya.
When is a good time for you?	Kamu bisanya kapan?
Some day I want to go to New York.	Aku ingin pergi ke New York suatu hari.
Strawberries are in season now.	Stroberi sekarang ini sedang musim.
Strawberries are in season at the moment.	Stroberi sekarang ini sedang musim.
Leave the chairs as they are.	kembalikan kursinya seperti semula.
Jesus was born of Mary.	Yesus dilahirkan Maria.
A nice day, isn't it? How about going for a swim?	Hari ini cerah ya? Gimana kalo kita pergi berenang?
Cut it out.	Sudah hentikan.
In other words, he is lazy.	Dengan kata lain, dia malas.
Either Ann or Carol is going to take care of the baby.	Entah Ann atau Carol yang akan merawat bayinya.
What's that?	Itu apa?
Do you have any allergies?	Apa Anda punya alergi?
Ask Alex.	Tanya Alex.
Some plants cannot adapt themselves to the cold.	Beberapa tanaman tidak dapat beradaptasi terhadap dingin.
In a way you are right, but I still have doubts.	Di satu sisi kamu memang benar, tapi aku masih ragu.
Thanks, Yukina.	Terima kasih, Yukina.
The United States borders Canada.	Amerika Serikat berbatasan dengan Kanada.
Many American high-school students do not know that the Civil War took place between 1861 and 1865.	Banyak dari siswa SMA Amerika yang tidak tahu kalau Perang Saudara terjadi antara tahun 1861 dan 1865.
Don't work yourself too hard.	Jangan terlalu memaksakan diri.
I don't read newspapers much.	Saya jarang baca koran.
She was not a very good pianist.	Dia tidak bermain piano dengan baik.
My heart aches for the starving children in Africa.	Pedih rasanya melihat anak-anak yang menderita karena kelaparan di Afrika.
Look at that lovely house of Mary's.	Lihatlah rumah Mary yang nyaman.
That plane is so ugly.	Pesawat ini sangat jelek.
Keep watch on that man.	Awasi pria itu.
Who is that boy?	Siapa anak itu?
Look at that big dog.	Lihatlah anjing besar itu.
It seems that he believes what he said is right.	Sepertinya dia yakin bahwa apa yang dia katakan adalah benar.
He easily gets angry.	Dia mudah marah.
Their hut is situated in the valley.	Gubuk mereka berada di dalam lembah.
Who is that gentleman?	Siapakah pria itu?
The boy tried moving the heavy sofa.	Anak laki-laki itu mencoba memindahkan sofa yang berat itu.
That boy's hair is black.	Rambut anak itu hitam.
Please take a look at that picture.	Tolong lihat gambar itu.
Is that clock working?	Apakah jam itu bekerja?
Look at that tall building.	Lihat gedung yang tinggi itu.
That house is big.	Rumah itu besar.
That house is very small.	Rumah itu sangat kecil.
That house belongs to me.	Rumah itu milikku.
The house is haunted.	Rumah tersebut berhantu.
You should have seen the movie.	Anda seharusnya telah menonton film itu.
It's on the first floor of that building.	Itu ada di lantai satu dari bangunan itu.
No man lives in the building.	Tidak ada yang tinggal di gedung.
Whose notebook is that?	Buku catatan itu punya siapa?
That team has little, if any, chance of winning.	Tim itu memiliki kesempatan yang kecil untuk menang.
Apart from you, we are all poor.	Selain dirimu, kami semua miskin.
What time do you usually leave home?	Kapan biasanya Anda meninggalkan rumah?
Are you ten years old?	Apa umurmu 10 tahun?
What did you do on the weekend?	Apa yang kau lakukan di akhir pekan?
Do you know them?	Apakah kamu mengenal mereka?
You were at home yesterday, weren't you?	Kau kemarin berada di rumah, kan?
You aren't busy now, are you?	Kamu nggak sibuk kan sekarang?
Where do you want to go this summer?	Mau pergi ke mana musim panas ini?
Have you ever visited a foreign country?	Kamu pernah ke negara lain?
Where will you go for the vacation?	Ke mana Anda akan pergi liburan?
Have you ever been to a foreign country?	Pernahkah kau pergi ke luar negeri?
How long did you stay abroad?	Berapa lama kau tinggal di luar negeri?
Where are you bound for?	Kamu menuju ke mana?
What do you have?	Kalian punya apa?
Do you want anything to eat?	Apa kau mau makan?
Do you know how to speak English?	Apa Anda tahu bagaimana caranya berbicara dalam bahasa Inggris?
Have you been to London?	Kau pernah pergi ke London?
How many rackets do you have?	Berapa banyak raket yang kau miliki?
You've got a great sense of humor.	Kau punya selera humor yang bagus.
You should be more reasonable.	Seharusnya kau lebih rasional.
You need to be more careful.	Kau perlu lebih berhati-hati lagi.
You should study English harder.	Kau harus belajar bahasa Inggris dengan lebih keras.
Have you finished breakfast yet?	Sudahkah kau menghabiskan sarapanmu?
Have you finished your lunch yet?	Sudahkan kau menghabiskan makan siangmu?
Have you washed the car yet?	Sudahkah kau mencuci mobilnya?
Have you finished cleaning your room yet?	Sudahkah kau selesai membersihkan kamarmu?
You are absolutely right.	Kau memang benar.
You're still young.	Kamu masih muda.
Did you really expect him to tell you the truth?	Apa kau benar-benar berpikir bahwa ia mengatakan yang sejujurnya kepadamu?
All you have to do is press the button.	Yang harus kau lakukan adalah menekan tombolnya.
What do you have in your pocket?	Apa yang kau simpan di dalam kantongmu?
What did you say to Paula?	Apa yang kau katakan pada Paula?
Do you bowl?	Apa kau bermain boling?
Have you ever been to France?	Apa kau pernah ke Prancis?
Do you know Mr. Brown?	Apa kau kenal dengan tuan Brown?
Do you usually have tea for breakfast?	Apa kau biasa minum teh untuk sarapan?
You should not go alone.	Kau seharusnya tidak pergi seorang diri.
I hear that you play the piano.	Aku dengar kau bermain piano.
What do you have in your bag?	Apa yang kau simpan di dalam tasmu?
Do you go to school by bus?	Apa kau pergi ke sekolah dengan bus?
What train you are going to take?	Kereta apa yang akan kamu naiki?
Where were you going?	Ke mana kamu pergi?
Where did you see Nancy?	Kau melihat Nancy di mana?
You can dance, can't you?	Kamu bisa menari, kan?
You don't smoke, do you?	Anda tidak merokok, bukan?
You have only to ask for it and it will be given to you.	Kau hanya perlu memintanya dan itu akan diberikan kepadamu.
Do you believe the witness's statement?	Kamu percaya pernyataan saksi itu?
You reach him by calling this number.	Kamu dapat menghubunginya dengan menelpon nomor ini.
You don't have to answer this question.	Kamu tidak perlu menjawab pertanyaan ini.
You drink too much coffee.	Kamu terlalu banyak minum kopi.
I believe that you will succeed.	Saya yakin kamu akan berhasil.
You know many interesting places, don't you?	Anda mengetahui banyak lokasi yang menarik ya?
You may fall ill at any moment.	Kamu bisa jatuh sakit kapan saja.
You are always complaining about your husband.	Kamu selalu mengeluhkan suamimu.
What time do you go home?	Kamu pulang jam berapa?
Where is your room?	Kamarmu yang mana?
Write the date of your birth.	Tulislah tanggal lahirmu.
Your answer doesn't make sense.	Jawaban anda tidak masuk akal.
Who is your favorite actor?	Siapa aktor favoritmu?
What is your name?	Siapa nama Anda?
What's your favorite food?	Apa makanan favoritmu?
Who is your favorite author?	Pengarang favoritmu siapa?
I'll buy you whatever clothes you want.	Saya akan membelikan pakaian apa saja yang kamu mau.
Without your support, we probably won't be able to put this plan into practice.	Tanpa bantuanmu, kami mungkin tidak akan mampu menjalankan rencana ini.
What's your score?	Berapa nilaimu?
Your kindness really touches me.	Saya sangat berterima kasih atas kebaikan Anda.
Your father is tall.	Ayahmu tinggi besar.
I am acquainted with your father.	Aku mengenal ayahmu.
What's your favorite television program?	Apa acara televisi kesukaanmu?
I'd like you to read this book.	Saya ingin kamu baca buku ini.
Can I ask you a favor?	Boleh minta tolong?
I am delighted to meet you.	Senang bertemu denganmu.
It was a great privilege working with you.	Suatu kehormatan bisa bekerja sama dengan anda.
Who is taller, you or Ken?	Siapa yang lebih tinggi, kau atau Ken?
I will come with you.	Aku akan ikut denganmu.
If you help me, I'll try it again.	Jika kamu membantu saya, saya akan mencoba lagi.
Do you want me to wait until you come for me?	Apa kau ingin aku menunggu sampai kau datang?
If you don't go, I will not go either.	Kalau kau tidak pergi, maka aku juga tidak akan pergi.
What was your mother doing when you returned home?	Apa yang dilakukan ibumu saat kamu kembali ke rumah.
I'll call you later.	Aku akan menghubungimu nanti.
I'll be free all day tomorrow.	Saya akan bebas selama seharian besok.
Akira is good at playing tennis.	Akira pandai bermain tenis.
Ai and Mariko are close friends. They go everywhere together.	Ai dan Mariko adalah teman dekat. Mereka pergi ke mana pun bersama.
He shot at me.	Dia menembak ke arahku.
I don't like his smart way of talking.	Aku tidak suka cara bicaranya yang lancang.
Oh, have you?	Oh, benarkah?
What does USSR stand for?	Apa kepanjangan dari USSR?
Get me up at eight.	Bangunkan aku jam delapan.
Seven is sometimes considered a lucky number.	Angka tujuh terkadang dianggap sebagai angka keberuntungan.
I've been waiting since six o'clock and still my turn hasn't come.	Saya sudah menunggu sejak pukul enam dan masih belum mendapat giliran.
Add 5 and 2, and you get 7.	5 tambah 2, hasilnya 7.
You must return the book by the end of April.	Kamu harus mengembalikan bukunya sebelum akhir April.
It was very important to her which was the more beautiful of the two.	Sangat penting baginya manakah dari keduanya yang lebih indah.
I'll call back in twenty minutes.	Saya akan menghubungi kembali dalam 20 menit.
By 2030 twenty-one percent of its population will be over sixty-five.	Pada tahun 2030 dua puluh satu persen populasinya akan melebihi enam puluh lima.
By the year 2020, the population of this city will have doubled.	Pada tahun 2020, populasi kota ini akan dua kali lipat.
Two hundred people died of cholera last year.	Dua ratus orang meninggal karena kolera tahun lalu.
A few students were left behind.	Beberapa orang siswa ditinggalkan.
Because just one minute costs nearly four pounds.	Karena hanya satu menit, berharga hampir 4 pound.
I'll be staying here for a week.	Saya akan tinggal di sini selama seminggu.
As of 1991, the population of this city is around one million.	Memasuki tahun 1991, populasi kota ini berjumlah sekitar 1 juta orang.
The 1990s began with the Gulf incident.	Tahun 1990-an dimulai dengan peristiwa Teluk
Is one thousand yen enough?	Apakah seribu yen cukup?
"How old is she?" "She is twelve years old."	"Berapa umurnya?" "Dia dua belas tahun."
Maria said to herself, "I am very lucky".	Maria berkata kepada dirinya sendiri, "Aku sangat beruntung".
She said, "It's not funny! How would you like it if someone did that to you - what would you do?"	Dia berkata, "Itu tidak lucu! Bagaimana kalau kamu diperlakukan seperti itu? Apa yang akan kamu lakukan?"
"I want that book", he said to himself.	"Aku ingin buku itu", katanya pada dirinya sendiri.
"Can I use your dictionary?" "Yes, here you are."	"Boleh pinjam kamusnya?" "Iya, boleh."
Hello, how are you?	Halo, apa kabar?
Welcome.	Selamat datang.
I'm going downtown.	Aku mau pergi ke pusat kota.
This book is yours.	Buku ini milikmu.
I will write to you as soon as I can.	Aku akan menulis surat untukmu sesegera mungkin.
Are you in earnest in saying so?	Apa kau serius mengatakannya?
All you have to do is to tell the truth.	Yang harus kau lakukan adalah mengatakan yang sebenarnya.
You want to go?	Kamu ingin pergi?
I want to invite you to a party.	Saya ingin mengundang kamu ke sebuah pesta.
I'll make you happy.	Aku akan membuatmu bahagia.
I believe in you.	Aku percaya padamu.
I am counting on you.	Aku mengandalkanmu.
It's up to you.	Terserah padamu.
You are new students.	Kalian adalah para siswa baru.
I can't live without you.	Aku tidak dapat hidup tanpa kamu.
My brother sends you his regards.	Kakak saya menitipkan salamnya untuk anda.
My brother is very tall.	Adik saya badannya sangat tinggi.
My brother swims well.	Adikku berenang dengan baik.
Keiko sings.	Keiko bernyanyi.
The policeman signed to me to stop.	Polisi mengisyaratkan saya untuk berhenti.
The police are after you.	Polisi itu mengejarmu.
The police promised to look into the matter.	Pihak kepolisian berjanji untuk menyelidiki kasus itu.
Vigorous exercise makes you sweat.	Latihan yang semanga membuatmu berkeringat.
I like her all the better for her faults.	Aku suka padanya karena kekurangannya.
You never told me that you were married.	Kamu tidak pernah memberitahuku kalau kamu telah menikah.
Blood is thicker than water.	Darah lebih kental dari air.
The blood test is normal.	Tes darahnya normal.
The moon is the earth's only satellite.	Bulan adalah satu-satunya satelit bumi.
How many classes do you have on Monday?	Di hari Senin jam pelajaranmu ada berapa banyak?
Who runs faster, Ken or Tony?	Siapa yang berlari lebih cepat, Ken atau Tony?
A dog followed me to my school.	Seekor anjing mengikutiku sampai ke sekolah.
A dog runs after a cat, and the cat after a mouse.	Seekor anjing mengejar seekor kucing, dan kucing itu mengejar seekor tikus.
Let me check it.	Biarkan aku memeriksanya.
A stranger tapped me on the shoulder from behind. He took me for some other person, I'm sure.	Orang asing menepuk pundakku dari belakang. Saya yakin dia mengira saya kenalannya.
Rise and shine.	Bangunlah.
You should keep your mouth shut.	Kau harus menjaga mulutmu agar tetap diam.
There are many guesses about how language began, but the fact is that no one really knows.	Ada banyak dugaan mengenai asal usul bahasa, tetapi faktanya tidak ada seorangpun yang tahu secara pasti.
Employers sometimes exploit their workers.	Pemberi kerja kadang-kadang memanfaatkan pekerjanya.
If you had come only two minutes earlier, you could have caught the bus.	Jika saja kau datang 2 menit lebih awal, kau pasti bisa sempat naik bus.
She set it aside for future use.	Dia menyimpannya agar bisa digunakan nanti.
Please call me up later.	Silahkan menghubungi saya kembali nanti.
Please shut the door behind you.	Tolong tutup pintu di belakangmu.
Let me congratulate you on your engagement.	Selamat atas pertunangan Anda.
The negotiation is off.	Negosiasinya dibatalkan.
I was caught in a traffic jam.	Aku terjebak dalam kemacetan lalu lintas.
The traffic jam caused me to be late for the meeting.	Kemacetan lalu lintas menyebabkanku terlambat untuk meeting/pertemuan.
As a result of a traffic jam, he wasn't able to see her off at the station.	Akibat dari kemacetan lalu lintas, dia tidak dapat melihat keberangkatannya di stasiun.
Because of a traffic jam, we were late for the meeting.	Karena kemacetan lalu lintas kami terlambat untuk meeting/pertemuan.
We were late as a result of the traffic jam.	Kami terlambat akibat dari kemacetan lalu lintas.
Traffic lights are used to regulate traffic.	Lampu lalu-lintas digunakan untuk mengatur lalu lintas.
There were few people in the park.	Hanya ada sedikit orang di taman.
Religious education is prohibited at a public school.	Pendidikan agama tidak perbolehkan di sekolah negeri.
You talk too much.	Kau terlalu banyak bicara.
Whether you like it or not, you'll have to do it.	Suka atau tidak, kamu harus tetap melakukannya.
Who's your favorite actor?	Siapa aktor favoritmu?
You have to do it, whether you like it or not.	Kamu harus melakukannya, suka tidak suka.
I'll have to think about it.	Aku akan memikirkannya dulu.
What you do is more important than what you say.	Apa yang kamu lakukan lebih penting daripada apa yang kamu katakan.
The king's eldest son is the heir to the throne.	Anak tertua dari sang Raja akan menjadi penerus tahtanya.
Nearly 80 percent of the land is mountains.	Hampir 80 persen daerah ini adalah pegunungan.
I could go for a nice hot pizza right now.	Sekarang saya ingin piza hangat yang lezat.
Do it right now!	Lakukan, tapi sekarang !
I'm on a diet.	Aku sedang melakukan diet.
Have you ever listened to Beethoven's "Ninth"?	Pernahkah Anda mendengarkan seri kesembilan dari Beethoven?
I have only just begun.	Aku baru saja mulai.
What have you been doing this week?	Apa saja yang sudah kamu lakukan minggu ini?
I think I'll brown bag it this week.	Aku pikir aku akan membawa bekal makanan minggu ini.
The man lent me two books this morning.	Orang itu telah meminjamkanku dua buku pagi ini.
This time you should do it by yourself.	Kali ini kamu harus melakukannya sendiri.
What are you going to play?	Apa yang akan kamu mainkan?
Please mail this letter on your next trip to the post office.	Tolong kirimkan surat ini pada kesempatan berikutnya ke kantor pos.
How is the weather today?	Bagaimana cuaca hari ini?
You look different today.	Kamu terlihat berbeda hari ini.
I feel terrible today.	Saya merasa buruk hari ini.
I feel a little bad today.	Saya merasa agak tidak enak badan hari ini.
Today is extremely hot.	Hari ini sangat panas.
The weather has been good until today.	Sampai hari ini cuacanya selalu dalam keadaan baik.
Where shall we eat tonight?	Kami makan di mana malam ini?
Are you off duty tonight?	Apa kau tidak bertugas malam ini?
I sometimes apprehend that there will be some difficulty.	Aku terkadang khawatir apakah akan ada kesulitan yang muncul.
The trouble is that I have no money with me.	Masalahnya saya tidak punya uang.
May I speak to Mr. Sato?	Bolehkah aku berbicara dengan Tn. Sato?
Turn to the left.	Belok ke kiri.
Is there a difference?	Apakah ada perbedaan?
Even the strongest man can't stop a typhoon.	Bahkan orang terkuat pun tidak bisa menghentikan angin topan.
I'm tied up with this job recently.	Aku sangat sibuk dengan pekerjaan ini akhir-akhir ini.
I started using PCs recently.	Akhir-akhir ini aku mulai menggunakan komputer.
At first, I thought he was a teacher, but he wasn't.	Awalnya aku mengira ia adalah seorang guru, tapi ternyata bukan.
A man whose wife is dead is called a widower.	Pria yang istrinya telah meninggal dunia disebut seorang duda.
My wife has faults. None the less, I love her.	Istriku mempunyai kesalahan-kesalahan. Meskipun demikian, aku mencintainya.
A wife can have property independent of her husband.	Seorang istri boleh memiliki harta benda milik mereka sendiri dan terpisah dari suaminya.
Who was it that bought this skirt yesterday?	Siapa yang membeli rok ini kemarin?
All the members were not present at the meeting yesterday.	Semua anggota tidak menghadiri rapat kemarin.
Where were you last night?	Semalam kamu ke mana?
It rained hard yesterday.	Kemarin hujan deras.
A strong wind blew yesterday.	Sebuah angin kencang berhembus kemarin.
Yesterday was my birthday.	Kemarin adalah hari ulang tahunku.
Don't you know what happened yesterday?	Tidakkah kau tahu apa yang terjadi kemarin?
It was Tom that broke the window yesterday.	Yang memecahkan kaca kemarin adalah Tom.
The traffic accident delayed the cars last night.	Kecelakaan lalu lintas memperlambat laju dari mobil-mobil kemarin malam.
Sapporo is the fifth largest city in Japan.	Sapporo merupakan kota terbesar kelima di Jepang.
I regret not being able to join you.	Saya menyesal tidak bisa bergabung dengan Anda.
The air is very pure in the mountains.	Udaranya sangat bersih di pegunungan.
I felt like going out for a walk.	Saya sedang ingin pergi berjalan-jalan.
Accuracy is important in arithmetic.	Akurasi merupakan hal yang penting dalam aritmatika.
I'm afraid I can't help you. You must ask someone else.	Maaf saya tidak bisa membantu Anda. Tolong mintalah kepada yang lain.
Whatever has a beginning also has an end.	Apapun memiliki awalan dan akhiran.
A child could not have understood the situation.	Anak kecil tidak bisa memahami situasi itu.
Children can't smoke; it's not legal.	Anak-anak dilarang merokok; itu tidak legal.
Children were running to and fro in the park.	Anak-anak berlari ke sana kemari di taman.
Children play with toys.	Anak-anak bermain dengan mainan
Children learn to respond to rhythmical sounds from a very young age.	Anak-anak belajar untuk merespon suara yang berima sejak usia kecil.
The child soon fell asleep in the bed.	Anak itu seketika tertidur di ranjangnya.
Keep children away from the pond.	Jauhkan anak-anak dari kolam.
Praising children is an important thing.	Memuji anak adalah hal yang penting.
City officials often have sticky fingers.	Pejabat kota seringkali bertangan panjang.
The mayor prescribed to the citizens how to act.	Walikota menunjukkan kepada para warga bagaimana caranya bertindak.
I can't read your mind.	Aku tidak bisa membaca pikiranmu.
Please don't die!	Tolong jangan mati!
I am afraid of dying.	Saya takut mati.
I wish I was dead.	Aku harap aku mati.
Dead?	Mati?
I feel so happy today.	Aku merasa sangat bahagia hari ini.
This isn't exactly what I wanted.	Ini tidak seperti yang aku inginkan.
When I arrived at the station, the train had already left.	Ketika saya sampai stasiun, keretanya telah berangkat.
I'll never forget him as long as I live.	Aku tidak akan pernah melupakannya sepanjang hidupku
The president of the company, to whom I introduced you last Friday, wants to see you again.	Presiden perusahaan yang aku kenalkan padamu Jumat lalu ingin bertemu denganmu lagi.
It is ten years since I left college.	Sudah sepuluh tahun sejak saya meninggalkan kuliah.
That's what I'm looking for.	Itu yang sedang kucari.
I'll show you the car I've just bought.	Akan ku tunjukkan padamu mobil yang baru aku beli.
If only I could speak English as fluently as she does!	Andai saja aku bisa berbicara bahasa Inggris sebaik dia!
What will we be doing this time next week?	Apa yang akan kita lakukan minggu depan di waktu seperti ini?
There are lots of things for us to think about.	Ada banyak hal yang harus kami pikirkan.
Didn't you notice us going out of the room?	Kamu tidak menyadari kami keluar dari kamar?
Why not have dinner with us?	Kenapa tidak makan malam bersama kami?
Our school library is small, but new.	Perpustakaan sekolah kami kecil, tetapi masih baru.
Our plane took off exactly at 6 p.m.	Pesawat kami lepas landas tepat jam 6 malam.
Our dream has come true, at last!	Akhirnya! Mimpi kita menjadi nyata!
We got stuck in a traffic jam, which made us twenty minutes late.	Kami terjebak dalam kemacetan lalu lintas, yang membuat kami terlambat dua puluh menit.
We try.	Kami mencoba.
We arrived on the morning of the seventh.	Kita datang tanggal 7 di pagi hari.
We are going to cycle to the lake tomorrow.	Kami akan bersepeda ke danau besok.
We played soccer yesterday.	Kami bermain sepak bola kemarin.
We are about to leave here.	Kami baru saja akan pergi meninggalkan tempat ini.
We saw Jane swimming across the river.	Kami melihat Jane berenang menyeberangi sungai.
We had a chat for a while.	Kami berbincang sebentar.
We should have paid attention to the announcement.	Kita seharusnya memperhatikan pengumuman itu dengan benar.
We had a very vigorous debate.	Kami telah melakukan debat yang sangat hangat.
We all wear uniforms to school.	Kami semua memakai seragam ke sekolah.
We were all present at the meeting.	Kami semua hadir pada pertemuan itu.
We were sitting comfortably.	Kami sedang duduk dengan nyaman.
We asked Hanako to play the piano.	Kami meminta Hanako bermain piano.
We criticized her for her behavior.	Kami mengecam dia atas perilakunya.
We went to the movies last night.	Kami pergi nonton semalam.
We took care of our horses by turns.	Kami memelihara kuda-kuda kami secara bergantian.
We have known each other for years.	Sudah bertahun-tahun kami saling kenal.
We talked over the phone.	Kami berbicara melalui telepon.
We are going to have a party on Saturday night.	Kami akan mengadakan sebuah pesta pada malam Sabtu.
We saw the monkey at the zoo.	Kami melihat monyet di kebun binatang.
We expect him to come back soon.	Kami berharap agar dia segera kembali.
We could not but admire his courage.	Tidak dapat dipungkiri keberaniannya patut dikagumi.
We live in peace.	Kita hidup dalam damai.
We study English every day.	Kami belajar bahasa Inggris setiap hari.
We go abroad every summer.	Kami pergi ke luar negri setiap musim panas.
We leave tomorrow afternoon.	Kami berangkat besok siang.
We got up at dawn.	Kami bangun saat subuh.
We were next-door neighbors.	Kami dulu saling bertetangga.
We have more customers than we can count.	Kami punya banyak pelanggan dari yang mampu kami hitung.
I have two brothers and one sister.	Aku punya dua saudara laki-laki dan satu saudara perempuan.
I don't know whether it is true or not.	Aku tidak tahu apakah itu benar atau tidak.
I can't afford to shop at such an expensive store.	Aku tidak sanggup kalau harus berbelanja di toko semahal itu.
I have no money with me.	Aku tidak membawa uang.
I have no time.	Saya tidak punya waktu.
I have a friend whose father is a famous novelist.	Aku punya teman yang ayahnya novelis terkenal.
My family is a large one.	Keluargaku keluarga besar.
My bike was stolen yesterday.	Kemarin, sepedaku dicuri.
My hobby is skiing.	Hobi saya bermain ski.
My uncle died of cancer of the stomach yesterday.	Kemarin, pamanku meninggal karena kanker perut yang dideritanya.
My camera is waterproof.	Kameraku tahan air.
All the students in my class are friendly.	Semua siswa di kelasku sangat bersahabat.
Do it your own way if you don't like my way.	Lakukan caramu sendiri kalau kamu tidak menyukai caraku.
My dear little cat has been missing for a week.	Kucingku tersayang sudah seminggu hilang.
My opinions are similar to his.	Pendapatku mirip dengannya.
The roof of my house is red.	Atap rumahku merah.
My home is in the country.	Rumahku di kampung.
My house is near the station.	Rumahku dekat stasiun.
My house faces the sea.	Rumahku menghadap laut.
My family is an old one.	Keluargaku keluarga lama.
My house is big.	Rumahku besar.
My house faces to the south.	Rumahku menghadap selatan.
My legs still hurt.	Kakiku masih sakit.
He is my brother.	Dia adalah adikku.
My brother is holding a camera in his hand.	Kakakku memegang sebuah kamera di tangannya.
I mean it.	Aku serius.
My words provoked her to anger.	Kata-kataku memicu kemarahannya.
My favorite sport is skiing.	Olahraga favoritku adalah bermain ski.
That isn't a good idea in my opinion.	Menurutku itu bukan ide yang bagus.
My idea went against his.	Ide saya bertentangan dengannya.
My watch is accurate.	Jam saya akurat.
Where is my car?	Mobilku mana?
My hobby is writing stories.	Hobiku menulis cerita.
My hobby is playing the guitar.	Hobiku bermain gitar.
My hobby is collecting coins.	Hobiku mengoleksi koin.
My hobby is playing the piano.	Hobiku bermain piano.
My hobby is music.	Hobiku musik.
My hobby is listening to music.	Hobiku mendengarkan musik.
My hobby is fishing.	Hobiku memancing ikan.
My hobby is reading novels.	Hobiku adalah membaca novel.
My boss was forced to resign.	Bosku dipaksa mengundurkan diri.
Where is my seat?	Dimana kursi saya?
My grandmother is still vigorous at 82 years old.	Nenekku masih semangat/kuta di usianya yang 82 tahun.
My son still believes in Santa Claus.	Anak laki-lakiku masih percaya akan Santa Claus.
Take my advice!	Ikuti saran saya!
Being together all the time, my Japanese classmates got to know each other very well.	Karena selalu bersama, teman sekelasku yang orang Jepang saling mengenal dengan baik satu sama lain.
My father insisted I should go to see the place.	Ayahku bersikeras memintaku untuk pergi melihat tempat itu.
My father would often go fishing.	Ayahku dulu sering pergi memancing.
Father is angry with me.	Ayahku marah padaku.
My father is a teacher.	Ayah saya seorang guru.
By the time my father retires, he will have worked for almost thirty years.	Saat ayahku pensiun nanti, dia sudah hampir 30 tahun bekerja.
My father is frank.	Ayahku adalah seorang yang suka berterus terang.
My life was in danger.	Hidupku dalam bahaya.
A friend of mine is studying abroad.	Seorang temanku sedang belajar di luar negeri.
Some of my friends can speak English well.	Beberapa temanku bisa bahasa Inggris dengan baik.
I'm very tired.	Aku sangat capek.
I am a student.	Saya adalah seorang siswa.
I lost my camera the other day.	Aku kehilangan kameraku beberapa hari yang lalu.
I go to bed about ten.	Aku pergi tidur sekitar jam 10.
I visited Fukuoka ten years ago.	Saya pernah mengunjungi Fukuoka 10 tahun yang lalu.
I was born on March 22, 1962.	Saya lahir pada tanggal 22 Maret 1962.
I am meeting my mother at the station at 4 o'clock.	Saya akan menemui ibu saya di stasiun pada pukul 4 tepat.
I've been subscribing to that magazine for four years.	Aku sudah berlangganan majalah itu selama empat tahun.
I will be sixteen in May.	Usia saya akan menjadi 16 tahun bulan Mei ini.
I leave for London tomorrow morning.	Besok pagi aku berangkat menuju London.
I thank you.	Aku berterima kasih.
I can't imagine life without you.	Aku tidak dapat membayangkan hidup tanpa kamu.
I agree with your opinion.	Saya setuju dengan pendapat kamu.
I am badly in need of your help.	Aku sangat membutuhkan bantuanmu.
I wanted to go back to your village.	Aku ingin kembali ke desamu.
I am shorter than you.	Aku lebih pendek ketimbang kamu.
I have seen that girl before.	Aku pernah melihat gadis itu sebelumnya.
I usually get up at six.	Biasanya saya bangun pada pukul enam.
I come from Australia.	Saya datang dari Australia.
I arrived here at eight this morning.	Saya sampai di sini pukul delapan pagi ini.
I don't know how to operate this computer.	Saya tidak mengetahui cara penggunaan komputer ini.
I agree to this plan.	Saya setuju pada rencana ini.
I can't put up with this hot weather.	Aku tidak tahan dengan cuaca panas ini.
I have read this book before.	Aku pernah membaca buku ini sebelumnya.
I did so, not because I wanted to, but because I had to.	Aku melakukannya bukan karena ingin, tetapi karena harus.
I washed my shirt clean.	Saya mencuci bajuku sampai bersih.
We chose John as captain.	Kami memilih John sebagai kapten.
I like steak better than anything else, and eat it every other day.	Aku suka steik dibanding makanan yang lain, dan aku memakannya setiap hari.
I slipped and twisted my ankle.	Aku terpeleset dan kakiku terkilir.
I am not good at sports.	Aku tidak jago dalam hal olahraga.
I fell asleep with a sweater on.	Aku tertidur dengan mengenakan sebuah sweter.
I am ashamed of having done so.	Saya malu telah melakukan hal tersebut.
I am in no position to do anything about it.	Saya tidak punya kapasitas untuk mengatasi hal ini.
I could hardly believe my ears when I heard the news.	Sulit untukku mempercayai berita itu.
I want to sing the song.	Aku ingin menyanyikan lagu itu.
I have to make the best of that small room.	Aku harus memanfaatkan ruang yang kecil itu sebaik-baiknya.
I can't approve the project. It leaves much to be desired.	Saya tidak bisa menyetujui proyek ini. Masih banyak hal yang tidak memuaskan.
I tried to put an end to the quarrel.	Aku berusaha untuk menghentikan pertengkaran itu.
I know the girl.	Aku tahu perempuan itu.
I bought a hat at the store.	Aku membeli topi di toko itu.
I am fed up with it.	Aku sudah jenuh akan hal itu.
I can sing it in English.	Aku bisa menyanyikannya dalam bahasa Inggris.
I saw it with my own eyes.	Aku melihatnya dengan mataku sendiri.
I wanted to get a lot of money.	Saya ingin mendapatkan uang yang banyak.
I can eat anything but onions.	Aku bisa memakan apa saja kecuali bawang.
I've just finished breakfast.	Aku baru saja selesai sarapan.
I like chocolate.	Aku suka cokelat.
I am going to play tennis.	Saya akan bermain tenis.
I helped Tony.	Saya menolong Tony.
I've never been to New York, and my sister hasn't, either.	Aku belum pernah ke New York, dan kakakku juga belum.
I can't speak French at all.	Saya sama sekali tidak bisa berbahasa Prancis.
I can't put up with this any longer.	Aku tidak mampu menahannya lebih lama lagi.
I do not trust him any longer.	Aku sudah tidak lagi mempercayai dia.
I prefer modern furniture.	Aku lebih suka mebel modern.
I often fell, but I never gave up.	Saya sering jatuh, tapi saya tidak pernah menyerah.
I like all films that Juzo Itami directs.	Saya suka semua film yang disutradarai Juzo Itami.
I don't understand English.	Saya tidak mengerti bahasa Inggris.
I have often met Mr Sasaki at the station.	Saya sering bertemu Pak Sasaki di stasiun.
I met my teacher on the way to the station.	Saya bertemu dengan guru saya dalam perjalanan ke stasiun.
I can't give up smoking.	Aku tidak bisa berhenti merokok.
I got this job with my teacher's help.	Saya mendapatkan pekerjaan ini dengan bantuan guru saya.
I can pay no more than $50 a week for rent.	Aku tidak bisa membayar lebih dari $50 seminggu untuk sewa.
I like sweet cakes very much.	Saya sangat suka kue yang manis.
I'm not going back.	Aku tidak akan kembali.
I have to go home.	Saya harus pulang
I came to Japan last year.	Aku datang ke Jepang tahun lalu.
I agree with you.	Aku setuju denganmu.
I know your father.	Aku tahu ayahmu.
I'm thinking about you.	Aku memikirkan tentang dirimu.
I like your car.	Aku suka mobilmu.
I am not so diligent as my brother.	Saya tidak serajin kakak saya.
I tried to imagine life on the moon.	Aku mencoba membayangkan kehidupan di bulan.
I ran across a rare book in a secondhand bookstore.	Aku kebetulan menemukan sebuah buku yang langka di toko buku bekas.
I'll join you later.	Aku akan menyusul kalian nanti.
I was searched by the customs officers at the airport.	Saya diperiksa badan oleh petugas Bea dan Cukai di bandar udara.
I am busy cooking at the moment.	Saat ini saya sedang sibuk memasak.
I am studying English now.	Saya sedang belajar Bahasa Inggris sekarang.
I am writing a letter.	Saya sedang menulis surat.
I think I will take a vacation this week.	Kupikir aku akan berlibur pekan ini.
I have been abroad several times this year.	Saya sudah beberapa kali keluar negeri tahun ini.
I could not accept that my wife was really dead.	Saya tidak dapat menerima bahwa istri saya benar-benar sudah meninggal.
I told my wife to get ready in a hurry.	Aku memberitahu istriku untuk cepat bersiap-siap.
It was not till yesterday that I knew the fact.	Baru kemarin saya tahu hal tersebut.
It was not until yesterday that I knew it.	Baru kemarin aku mengetahuinya.
I met Mary yesterday.	Aku bertemu Mary kemarin.
I got my wallet stolen in the train yesterday.	Kemarin, dompetku dicuri di kereta.
I met him yesterday.	Kemarin saya bertemu dia.
I wrote three letters last night.	Aku menulis tiga pucuk surat semalam.
I'm not a child, but sometimes you talk to me as if I were a child.	Aku bukan anak kecil, tapi kadang-kadang kamu bicara padaku seakan-akan aku ini anak kecil.
I had to finish the job by the stated date.	Aku harus menyelesaikan pekerjaan itu pada tanggal yang ditentukan.
I had my watch stolen.	Arloji saya dicuri.
I read books and magazines to keep up with the times.	Aku membaca buku-buku dan majalah-majalah untuk menghabiskan waktu.
I realized that what I had chosen didn't really interest me.	Aku sadar kalau apa yang telah aku pilih ternyata tidak membuatku tertarik.
I prefer to travel in my car.	Saya lebih memilih berpergian dengan mobil.
I want to have a talk with him about my future.	Aku ingin berbicara dengannya tentang masa depanku.
I go to the office by car, and I try to leave home as early as I can so that I can avoid the traffic jams.	Saya berangkat ke kantor dengan mobil, dan saya mencoba untuk berangkat dari rumah segera agar saya dapat menghindari kemacetan lalu lintas.
I don't have a car.	Saya tidak memiliki mobil.
I watched from the garage window, amazed at what I saw.	Aku melihat dari jendela garasi, terkejut pada apa yang aku lihat.
I can speak English a little.	Saya bisa berbicara bahasa Inggris sedikit.
I spoke to the boy, who seemed to be older than the girl.	saya berbicara dengan anak laki-laki itu, yang tampaknya lebih tua dibandingkan anak perempuan
I cleared the table.	Aku membersihkan mejanya.
I am pleased with my new house.	Saya merasa senang dengan rumah baru saya.
I study math as hard as English.	Aku belajar matematika dengan giat, segiat waktu aku belajar bahasa Inggris.
I'm not a student.	Aku bukan pelajar.
I have life insurance.	Saya punya asuransi jiwa.
I love the taste of watermelon.	Aku sangat suka rasanya semangka.
I agree with your opinion about taxes.	Saya setuju dengan pendapat Anda mengenai pajak.
I paid $200 in taxes.	Aku membayar $200 untuk pajak.
I'm not what I used to be.	Aku tidak sama seperti dulu.
I'm not as healthy as I used to be.	Aku tidak sesehat dulu.
I work for an oil company.	Saya bekerja di sebuah perusahaan minyak.
I bought a red sports car.	Aku membeli sebuah mobil sport merah.
I like red roses.	Aku suka mawar merah.
I like white roses better than red ones.	Aku lebih suka mawar putih daripada mawar merah.
I wanted red shoes.	Aku ingin sepatu merah.
I have a new red car.	Aku punya mobil baru warna merah.
I like white wine better than red.	Aku lebih suka anggur putih daripada merah.
I have no knife to cut with.	Aku tidak punya pisau untuk memotongnya.
I have a large collection of stamps.	Saya punya banyak koleksi perangko.
I need to get a stamp.	Aku butuh perangko.
I've lost my ticket.	Aku kehilangan tiketku.
I don't care if it snows.	Aku tidak peduli meskipun turun salju.
I caught a cold last month.	Bulan lalu saya sakit flu.
I had my mistakes pointed out by my teacher.	Guruku menunjukkan di mana letak kesalahanku.
I still haven't learned to drive a car.	Aku masih belum belajar mengendarai mobil.
I have a dog which can run fast.	Saya punya anjing yang dapat berlari dengan cepat.
I waited and waited.	Saya menunggu dan menunggu.
I know who likes Sachiko.	Aku tahu siapa yang suka dengan Sachiko.
I am tired of my monotonous life.	Aku lelah dengan kehidupanku yang monoton.
I ate a hot dog for lunch.	Saya makan hot dog untuk makan siang.
I have lived here for a long time.	Saya tinggal di sini sejak lama.
I don't like my brother climbing the mountains.	Aku tidak suka kalau adikku mendaki gunung.
I must have tried on everything in the shop, but nothing looked right on me.	Aku sudah mencoba semuanya yang ada di toko, tapi tidak ada yang cocok denganku.
I like summer better than winter.	Aku lebih suka musim panas daripada musim dingin.
I am happiest when I am reading.	Saya senang ketika saya membaca.
I think that Japan is a very safe country.	Menurut saya Jepang adalah negara yang paling aman.
I entered the museum through the wrong gate. I should have been more careful.	Aku masuk ke museum melalui gerbang yang salah. Seharusnya aku lebih berhati-hati.
I suspected that he was telling a lie, but that didn't surprise me.	Aku telah menduga bahwa dia berbohong, tapi itu tidak membuatku terkejut.
I worry about him.	Aku mengkhawatirkan dia.
I am sure of his passing the exam.	Aku yakin dia akan berhasil melewati tesnya.
I don't consider him honest.	Saya tidak menganggap dia jujur.
I saw him crossing the street.	Aku melihat dia menyeberang jalan.
I thought he was sick.	Kukira dia sakit.
I am to meet him there.	Saya akan bertemu dengannya di sana.
I got acquainted with him in France.	Aku berkenalan dengannya di Prancis.
I ran a race with him.	Aku berbalapan lari dengannya.
I tried to explain to him that we were not responsible for his mistake, but he refused to listen.	Saya mencoba menjelaskan kepada dia bahwa kami tidak bertanggung jawab atas kesalahannya namun ia menolak mendengar.
I agree with him.	Saya setuju dengan dia.
I met him on the street.	Aku bertemu dengannya di jalan.
I gave him a call.	Aku meneleponnya.
I meet with him once every six months.	Aku bertemu dengannya tiap enam bulan sekali.
I have read twice as many books as he has.	Aku sudah membaca buku sebanyak dua kali lipat buku yang ia baca.
I found his house with ease.	Saya dapat menemukan rumahnya dengan mudah.
I haven't read all of his novels.	Aku belum membaca semua novelnya.
I doubt his story.	Saya meragukan ceritanya.
I am not as tall as he.	Saya tidak setinggi dirinya.
I interpreted their silence as consent.	Saya menganggap diamnya mereka sebagai tanda setuju.
I'm waiting for him.	Aku sedang menunggunya.
I'd like to see her.	Aku ingin bertemu dengannya.
I showed her my room.	Aku menunjukkan kamarku padanya.
I asked her if she knew his address.	Aku bertanya padanya apakah ia tahu alamat ini.
I can make out what she said.	Aku bisa memahami apa yang ia katakan.
I can't do without her help.	Aku tidak dapat melakukannya tanpa bantuan dia(perempuan).
I consider her as an honest woman.	Saya menganggap dia sebagai seorang wanita yang jujur
I was tired.	Aku lelah.
I've climbed Mt. Fuji twice.	Aku telah mendaki gunung Fuji dua kali.
I've never climbed Mt. Fuji.	Aku belum pernah mendaki gunung Fuji.
I usually go to bed at nine.	Aku biasanya pergi tidur jam sembilan.
I like to go fishing with my father.	Aku suka pergi memancing dengan ayahku.
I have to go there for my father.	Saya harus pergi ke sana demi ayah saya.
I am tired of hearing Father's stories.	Saya lelah mendengarkan cerita Ayah.
I like to read story books.	Saya suka membaca buku cerita.
I am tired of hearing that.	Saya bosan mendengar hal itu.
I have to study.	Aku harus belajar.
When I heard it, I was dumbfounded.	Aku tercengang ketika mendengarnya.
I've lost my fountain pen. I have to buy one tomorrow.	Aku kehilangan penaku. Aku harus membeli satu lagi besok.
I will get up early tomorrow.	Aku akan bangun lebih awal besok.
I am going to go to Tokyo tomorrow.	Aku akan pergi ke Tokyo besok.
I will go to Tokyo tomorrow.	Aku akan pergi ke Tokyo besok.
I make it a rule not to sit up late.	Aku membiasakan diri untuk tidak begadang.
I felt sad for no reason.	Saya merasa sedih tanpa alasan.
I have my supper at a quarter past seven.	Saya makan malam pada pukul tujuh lewat lima belas menit.
I had to work on an essay.	Tadi aku harus mengerjakan esaiku.
I don't like it, either.	Aku juga tidak menyukainya.
I also went.	Saya juga pergi.
Don't let me down.	Jangan buat aku kecewa.
You can call me Bob.	Kau bisa memanggilku Bob.
Don't make little of me.	Jangan meremehkanku.
Look at me.	Lihat saya.
Our plans went wrong.	Rencana kita telah gagal.
We named the dog Tim.	Kami menamai anjing itu Tim.
We waste a lot of time.	Kita banyak membuang waktu.
Last summer we went to Hokkaido.	Pada musim panas yang lalu kami pergi ke Hokkaido.
We elected Jack chairman.	Kami mengangkat Jack sebagai ketua.
We know him.	Kami mengenalnya.
All of us are happy.	Kami semua bahagia.
We managed to swim across the river.	Kami berhasil berenang menyebrangi sungai.
We should tell children how to protect themselves.	Kita harus memberitahukan kepada anak-anak bagaimana caranya melindungi diri sendiri.
We went to the park to take pictures.	Kami pergi ke taman untuk berfoto.
We are working for world peace.	Kami bekerja demi perdamaian dunia.
We went swimming in the river.	Kami pergi berenang di sungai.
We call him Mike.	Kami memanggilnya Mike.
We usually call him Toshi.	Biasanya kami memanggil dia Toshi.
I need some paper.	Aku perlu kertas.
Paper is made from wood.	Kertas terbuat dari kayu.
Poets often compare death to sleep.	Penyair sering membandingkan kematian dengan tidur.
Let's have a go at it.	Mari kita mencobanya.
I've got a toothache.	Saya sakit gigi.
The accident happened on Sunday at about 3:00.	Kecelakaan itu terjadi pada hari Minggu sekitar pukul 3.
Come and see me when you have time.	Datang dan temui saya saat Anda memiliki waktu.
Sometimes he acts as if he were my boss.	Terkadang dia bertingkah seolah-olah dia adalah bosku.
Try and do better next time.	Coba lebih baik lagi lain kali.
Compass needles point to the north.	Jarum kompas menunjuk ke utara.
Suicide is a desperate act.	Bunuh diri adalah tindakan nekat.
My bicycle was stolen.	Sepedaku dicuri.
Please move your car out of here.	Tolong pindahkan mobil Anda dari sini.
I got the bicycle at a bargain.	Saya membeli sepeda dengan menawar.
Don't leave the bicycle out in the rain.	Jangan tinggalkan sepeda di bawah hujan.
I don't have a bicycle.	Saya tidak punya sepeda.
Don't you have a bicycle?	Apakah kamu punya sepeda?
Do you have a bicycle?	Apakah kamu punya sepeda?
Fasten your seat belts when you drive a car.	Kencangkan sabuk pengaman ketika kau mengendarai mobil.
You must fulfill your duty.	Kau harus memenuhi kewajibanmu.
You are honest to admit your mistake.	Anda jujur mengakui kesalahan Anda
Keep your room as neat as you can.	Jagalah kamarmu agar tetap bersih dan rapi.
I left my dictionary downstairs.	Aku meninggalkan kamusku di lantai bawah.
I've never visited Kagoshima, but I intend to this summer.	Aku belum pernah mengunjungi Kagoshima, tapi aku berniat ke sana musim panas tahun ini.
The experiment was successful.	Percobaannya berhasil.
A photographer took a photograph of my house.	Seorang fotografer mengambil gambar rumahku.
The car left a cloud of dust behind it.	Mobil itu mengeluarkan asap tebal.
Nothing is the matter with the car. It's just that you are a bad driver.	Tidak ada yang salah dengan mobilnya. Hanya saja kamu tidak bisa mengemudi.
You'll save yourself a lot of time if you take the car.	Kau akan menghemat banyak waktu jika menggunakan mobil.
You will save yourself a lot of time if you take the car.	Kau akan menghemat banyak waktu jika menggunakan mobil.
The faucet is leaking.	Kerannya bocor.
Put your hands up!	Angkat tanganmu!
Drink less and sleep more.	Kurangi minum dan tidurlah lebih banyak.
I hear my uncle died of cancer.	Saya dengar paman saya meninggal karena kanker.
It's time to go.	Sudah waktunya untuk pergi.
Get out!	Keluar!
Those who are present are all Japanese.	Semua yang telah hadir adalah orang Jepang.
I'll be back by tomorrow, if possible.	Kalau memungkinkan, saya akan kembali besok.
A lot of flowers begin to bloom in spring.	Banyak bunga mulai bermekaran pada musim semi.
I remember the night when I first saw the Milky Way.	Saya ingat malam ketika melihat Bima Sakti untuk pertama kalinya.
Please give me a sheet of paper.	Tolong berikan selembar kertas.
It is our obligation to help.	Ini adalah tanggungjawab kami untuk membantu.
The girl came dancing toward me.	Gadis itu datang menari ke arahku.
Masaru doesn't care for this color.	Masaru tidak menyukai warna ini.
I noticed that a small gray animal was looking toward us.	Saya memperhatikan bahwa seekor binatang kecil sedang melihat ke arah kita.
Young children soon pick up words they hear.	Anak kecil dengan cepat mengingat kata yang ia dengar.
Could you find me a house that has a small garden?	Dapatkah Anda membantu saya mencarikan rumah dengan sebuah taman kecil?
The kitten was drinking milk under the table.	Anak kucing itu tadi sedang minum susu di bawah meja.
Flour is made into bread.	Tepungnya dibuat menjadi roti.
Hold on a minute, please.	Mohon tunggu sebentar.
Not less than 40 percent of students go on to university.	Tidak kurang dari 40 persen siswa pergi melanjutkan pendidikan ke universitas.
The boy said that the taxi vanished into the fog.	Anak itu bilang bahwa taksi tersebut telah lenyap di dalam kabut.
Is there anything on the floor?	Apa ada sesuatu di atas lantai?
All right.	Baiklah.
The fireman could not extinguish the flames.	Petugas pemadam itu tidak dapat menjinakkan api.
The fireman rushed into the burning house.	Petugas pemadam kebakaran menerobos masuk ke dalam rumah yang sedang terbakar.
Don't make me laugh!	Jangan buat aku tertawa!
There's no evidence.	Tidak ada bukti.
When does the show start?	Kapan pertunjukannya mulai?
It's no joke.	Ini bukan lelucon.
Don't pull my leg!	Jangan mempermainkanku!
A polite way to reveal knowledge of a fact without telling the source of the information is to say, "a little bird told me".	Cara yang sopan untuk memberi tahu suatu fakta tanpa menyebutkan sumber informasi adalah dengan mengatakan, "ada kabar burung".
The lock is broken.	Kuncinya rusak.
You shouldn't go to work.	Kau sebaiknya tidak pergi bekerja.
It's not good to overeat.	Terlalu banyak makan itu tidak baik.
Do you eat at home or eat out?	Apakah anda makan dirumah atau makan diluar ?
Have you ever had food poisoning?	Apa kau pernah keracunan makanan?
Will you tell me how to get to Shinjuku?	Maukah anda memberitahu saya bagaimana cara pergi ke Shinjuku?
Fresh fruit is good for the health.	Buah segar baik untuk kesehatan.
Where's the newspaper?	Korannya mana?
Get back before midnight, or you will be locked out.	Kembali sebelum tengah malam atau kau akan terkunci di luar.
God bless you!	Tuhan memberkatimu!
May God bless you.	Semoga Tuhan memberkatimu.
God created the world in six days.	Tuhan menciptakan dunia dalam waktu enam hari.
I can talk about anything with my best friend.	Aku bisa bercerita tentang banyak hal dengan sahabatku.
Just as the body needs exercise, so the mind needs stimulation to stay healthy.	Seperti halnya tubuh perlu olahraga, pikiran juga perlu stimulasi agar tetap sehat.
I don't understand how in the world they can take your stuff for safekeeping, but then the post office guy has the nerve to tell you "Sorry, we lost it" and expect that to be the end of it.	Aku tidak mengerti bagaimana bisa mereka mengambil barangmu untuk disimpan, tapi kemudian petugasnya dengan beraninya cuma berkata "Maaf, barang Anda hilang" tanpa ada penyelesaian lebih lanjut.
One must do one's best in everything.	Seseorang harus melakukan yang terbaik dalam hal apapun.
Everyone ought to be a master of his own destiny.	Semua orang harus menjadi tuan bagi tujuannya/takdirnya.
Don't make fun of other people.	Jangan mempermainkan orang lain.
Are you kidding?	Apa kau bercanda?
Don't point at others.	Jangan menuduh orang lain.
Don't make a fool of me.	Jangan mempermainkanku.
Humans can't live on Mars.	Manusia tidak bisa hidup di Mars.
Man consists of soul and body.	Manusia terdiri atas jiwa dan raga.
The population explosion is a serious problem.	Ledakan populasi adalah masalah yang serius.
There are many mysteries in life.	Ada banyak misteri dalam kehidupan.
Don't make a scene in public.	Jangan buat keributan di depan umum.
A glass of water, please.	Tolong segelas air putih.
I like swimming and playing basketball.	Saya gemar berenang dan bermain bola basket.
Several students came to the library.	Beberapa murid datang ke perpustakaan.
There are more than 150 nations in the world.	Ada lebih dari 150 negara di dunia.
Japan ranks among the economic powers of the world.	Jepang termasuk dalam kekuatan ekonomi dunia.
Since the Industrial Revolution, the world population has more than tripled.	Semenjak Revolusi Industri dimulai, populasi dunia menjadi 3 kali lipat lebih banyak.
Have a look at the world map.	Lihatlah peta dunia.
The government imposed a new tax on cigarettes.	Pemerintah memberlakukan pajak baru pada rokok.
The government has been reforming education.	Pemerintah terus memperbarui sistem pendidikan.
I do not know exactly.	Aku tidak tahu tepatnya.
Honesty is no guarantee of success.	Kejujuran bukan jaminan sukses.
The students must not enter the teachers' room this week.	Para siswa dilarang memasuki ruangan guru minggu ini.
His speech made a deep impression on the students.	Perkataannya telah membuat kesan yang dalam terhadap murid-murid.
The customs officials examined the boxes.	Petugas Bea dan Cukai memeriksa kotak-kotak.
Where is the Customs Service?	Di mana layanan Bea dan Cukai?
After getting through customs, I was free to go wherever I wanted.	Setelah melalui pemeriksaan pabean, saya bebas pergi ke mana pun yang saya inginkan.
Please fill out the Customs Declaration Form.	Silakan isi Pemberitahuan Pabean.
Don't throw stones.	Jangan melempar batu.
The teacher put a short comment on each paper.	Guru menuliskan pendapat pendek pada masing-masing kertas tugas.
The teacher didn't mind explaining the problem again.	Guru itu tidak keberatan menjelaskan persoalan itu lagi.
Did you catch any fish in the river?	Apa kamu berhasil menangkap ikan di sungai?
Shelters have been built in fear of war.	Tempat-tempat perlindungan dibuat karena takut akan peperangan.
You're quite right.	Kau memang benar.
Is everything okay?	Apa semuanya baik-baik saja?
I don't like all of them.	Aku tidak menyukai kesemuanya.
You can't have dessert until you finish your meal.	Kamu tidak boleh makan pencuci mulut sampai kamu menghabiskan makananmu.
What matters is whether you do your best or not.	Yang penting adalah apakah kamu melakukan yang terbaik atau tidak.
My grandmother passed away peacefully last night.	Nenekku meninggal dengan tenang semalam.
Those are nice gloves you have on.	Sarung tanganmu bagus ya.
Was it Jack that broke the window?	Apakah Jack yang memecahkan jendelanya?
Please open the window.	Tolong buka jendelanya.
Don't make noise. Keep quiet.	Jangan berisik. Harap tenang.
What do you have your feet for?	Untuk apa kau memiliki kaki?
It is bad to hurt others.	Menyakiti orang lain itu tidak baik.
Many young men went to war.	Banyak pemuda ikut perang.
Many roads are flooded. As a result there are long delays.	Beberapa jalan raya banjir. Akibatnya terdapat penundaan yang lama.
I should say she is a little angry.	Ia agak marah sepertinya.
The sun is going down.	Mataharinya mulai terbenam.
My pants are very loose because I've lost much weight.	Celanaku sangat longgar karena berat badanku turun.
I am exhausted.	Aku kelelahan.
Is there a knife in the kitchen?	Apakah di dapur ada pisau?
The big oak tree breaks the force of the wind.	Pohon ek besar itu menahan kencangnya hembusan angin.
A big rock rose out of the sea.	Sebuah batu besar muncul ke permukaan laut.
The big building was blazing with lights.	Bangunan besar itu gemerlap dengan cahaya.
The river swelled rapidly because of the heavy rain.	Sungai itu meluap dengan cepat karena hujan deras.
My first day in the university was rather boring.	Hari pertama saya di universitas agak membosankan.
I am a university student.	Aku adalah mahasiswa.
Are you all right?	Apa kamu baik baik saja?
A majority of Japanese workers plan to take more than three consecutive days of summer vacation.	Mayoritas pekerja Jepang berencana untuk mengambil libur musim panas lebih dari tiga hari berturut-turut.
Most students are tired of having to take examinations all the time.	Sebagian besar siswa lelah setiap waktu mengikuti ujian.
The president was visiting France that month.	Presiden mengunjungi Prancis bulan itu.
Thank you ever so much.	Terima kasih banyak.
Who telephoned Ann?	Siapa yang menelepon Ann?
I heard someone whistle.	Aku mendengar seseorang bersiul.
Someone has stolen all my money.	Seseorang telah mencuri semua uangku.
Somebody pushed me in.	Seseorang mendorongku ke dalam.
Someone beat me to the draw!	Seseorang mengalahkanku hingga seri.
I don't know who painted this picture.	Aku tidak tahu siapa yang menggambar gambar ini.
Who will take care of the baby?	Siapa yang akan merawat bayinya?
Who will look after the baby?	Siapa yang akan menjaga bayinya?
Anyone can do it.	Siapapun bisa melakukannya.
Everyone has faults.	Semua orang punya kekurangan.
Everybody speaks well of her.	Semua orang memuji dirinya.
No one is to leave without permission.	Tidak ada yang boleh keluar tanpa permisi.
The cellar is ugly, dark, and stinky.	Ruang bawah tanahnya jelek, gelap, dan berbau.
The earth is round.	Bumi itu bulat.
The earth is one of the planets.	Bumi adalah salah satu planet.
We have adequate inventories of the product to meet local demand.	Kami memiliki pasokan produk yang cukup untuk memenuhi permintaan lokal.
Ikeda is my last name, and Kazuko is my first name.	Ikeda nama belakangku, dan Kazuko nama depanku.
I fear that we are late.	Aku takut kalau kita terlambat.
Why not try it on?	Kenapa tidak dicoba?
Day alternates with night.	Siang dan malam silih berganti.
Let's have lunch!	Ayo makan siang!
Do you think you could make it before lunch?	Kamu kira bisa selesai sebelum makan siang?
I hear that studying in the morning is more effective. Studying one hour in the morning is as good as three hours at night.	Saya dengar bahwa belajar di pagi hari lebih efektif. Belajar satu jam di pagi hari sama baiknya dengan belajar tiga jam di malam hari.
Feed the bird!	Beri makan burungnya!
Birds fly in the sky.	Burung-burung terbang di langit.
Naoko swims.	Naoko berenang.
If there is a lot of traffic in the streets, we say in English that the traffic is heavy.	Bila terdapat banyak kendaraan di jalan, kita mengatakannya dalam bahasa Inggris, jalanan padat.
He slipped while crossing the street.	Dia terpeleset saat sedang menyeberang jalan.
Walking along the street, I met the lady.	Ketika aku berjalan di sepanjang jalan ini, aku bertemu dengan seorang wanita.
When it comes to fishing, he's an expert.	Ketika memancing, dialah ahlinya.
My brother is always acting foolishly.	Adikku selalu bertingkah konyol.
My younger brother is taller than I.	Adik laki-lakiku lebih tinggi dariku.
I will go, provided the weather is clear.	Aku akan pergi jika cuacanya cerah.
The weather report says it will rain tomorrow afternoon.	Menurut ramalan cuaca, besok siang akan turun hujan.
Could you turn off the lights?	Bisakah kau mematikan lampu-lampunya?
The train has just left.	Keretanya baru saja berangkat.
He must have been sleeping because he didn't answer the telephone.	Dia tidak mengangkat teleponnya, pasti dia sedang tidur.
Please hold on a moment.	Mohon tunggu sebentar.
I was at my wit's end.	Aku kehabisan akal.
The Tokaido line terminates at Tokyo.	Jalur Tokaido berhenti di Tokyo
My strong point is my philosophy - nothing ventured nothing gained.	Kekuatanku ada pada filosofiku - tak ada usaha, tak ada hasil
Obviously.	Jelas.
Don't work too hard.	Jangan bekerja terlalu keras.
Hold it!	Tahan!
Animals and plants live on this planet.	Hewan dan tumbuhan hidup di planet ini.
Zoology deals with the study of animal life.	Zoologi adalah ilmu yang mempelajari tentang hewan.
Let's live it up!	Mari bersenang-senang!
What's your specialty?	Jurusanmu apa?
Suddenly, the light went out.	Tiba-tiba lampu padam.
The pig is growing fat.	Babi itu bertambah gemuk.
Twice two is equal to four.	Dua tambah dua sama dengan empat.
The two boys look more alike than I thought.	Kedua anak laki-laki itu ternyata lebih mirip daripada yang aku pikirkan.
I will not do it again.	Aku tidak akan melakukannya lagi.
In Japan, it is very hot in summer.	Di Jepang, pada musim panas cuacanya sangat panas.
In Japan, we drive on the left side of the road.	Di jepang kami menyetir kendaraan pada sisi kiri jalan.
Cars made in Japan are used all over the world.	Mobil produksi Jepang digunakan di seluruh dunia.
Do you have a similar saying in Japanese?	Apakah ada pepatah yang mirip dalam bahasa Jepang?
Have you ever been to Japan?	Apakah kamu pernah ke Jepang?
Japan's changing economic policy is tied up with the labor shortage.	Kebijakan ekonomi Jepang yang terus berubah dipengaruhi oleh kurangnya tenaga kerja.
Japanese houses are built of wood and they catch fire easily.	Rumah-rumah orang Jepang terbuat dari kayu, sehingga rentan untuk terbakar.
Japanese companies generally provide their employees with uniforms.	Perusahan Jepang umumnya menyediakan seragam untuk para karyawannya.
The main crop of Japan is rice.	Produk pertanian utama Jepang adalah beras.
Japan is trying to cope with the aging of its population.	Jepang berusahan mengatasi penuaan pada populasinya.
Japan is one of the greatest economic powers in the world.	Jepang adalah salah satu kekuatan ekonomi terbesar di dunia.
Japan is famous for Mt. Fuji.	Jepang terkenal akan Gunung Fujinya.
Japanese is our mother tongue.	Bahasa jepang adalah bahasa ibu kita.
Speaking Japanese is easy for me.	Berbicara bahasa Jepang itu mudah bagi saya.
Japanese and British people usually wait at a bus stop in a queue.	Orang Jepang dan Inggris biasanya menunggu di pemberhentian bis dengan mengantri.
Patience is a rare virtue these days.	Kesabaran merupakan kebajikan yang sukar ditemukan belakangan ini.
Cats have the ability to see in the dark.	Kucing punya kemampuan melihat dalam gelap.
I have a fever.	Saya demam.
The rainforests are disappearing at the rate of tens of thousands of hectares a day.	Hutan-hutan hujan semakin musnah dengan kecepatan sepuluh ribu hektar per hari.
I will have obtained a driver's license by the end of the year.	Aku akan mendapat SIM akhir tahun ini.
The farm owner has a large farm.	Pemilik kebun itu memiliki kebun yang luas.
The waves are high.	Ombaknya tinggi.
Nonsense!	Omong kosong!
This is ridiculous!	Konyol!
This is silly!	Konyol!
My back still hurts.	Punggungku masih sakit.
The museum is around the corner.	Museumnya ada di dekat sini.
I understand the museum is closed on Mondays.	Setahu aku, museum itu tutup setiap hari Senin.
I have a serious skin problem.	Aku memiliki masalah kulit yang serius.
It rained like mad for about a half-hour.	Hujan deras selama sekitar setengah jam.
It was because he was injured that he decided to return to America.	Karena terluka, dia memutuskan untuk kembali ke Amerika.
I don't know when he'll come back.	Saya tidak tahu kapan dia akan kembali.
I'm disappointed that he's not here.	Aku kecewa dia tidak di sini.
He comes back from Sydney today.	Dia kembali dari Sydney hari ini.
It is a pity that he died so young.	Sayang sekali dia meninggal di usia yang sangat muda.
If he asks, I will give it; if not, not.	Jika dia bertanya, saya akan berikan. Jika tidak, tidak.
He hasn't come yet.	Dia belum datang.
If he had been a little more careful, the accident would have been avoided.	Kalau saja dia sedikit lebih berhati-hati, dia bisa terhindar dari kecelakaan itu.
The car he's driving is not his.	Mobil yang dikendarainya bukan miliknya
When he got to the station, the train had already left.	Ketika dia sampai stasiun, keretanya telah berangkat.
I found him a genius at chemistry.	Dia seorang yang genius pada ilmu kimia.
We don't care what he does.	Kami tidak peduli dengan apa yang dia perbuat.
Whatever he may say, I won't change my mind.	Apapun yang dia bilang, aku tidak akan berubah pikiran.
I like him.	Aku suka dia.
It is only natural that he be proud of his son.	Sudah sewajarnya dia bangga terhadap putranya.
It's natural for him to get angry.	Wajar saja kalau dia marah.
He did the work on his own.	Dia melakukan pekerjaannya sendiri.
I want to meet him to see whether or not he gives me useful information.	Aku ingin bertemu dengannya untuk mengetahui apakah ia memberikanku informasi yang berguna atau tidak.
Let's do it when he comes.	Mari kita melakukannya ketika ia tiba.
The news that he would come, quickly got abroad.	Kabar kalau dia akan datang menyebar dengan cepat.
I will wait here till he comes.	Saya akan menunggu di sini sampai dia datang.
Is he speaking English, French, or German?	Apakah dia berbicara bahasa Inggris, Perancis, atau Jerman?
He can be trusted.	Dia bisa dipercaya.
Don't expect too much of him.	Jangan terlalu berharap padanya.
I'm always surprised by him.	Dia selalu membuatku terkejut.
I can't put up with him any longer.	Aku sudah tidak tahan dengannya.
He did not intend to hurt your feelings.	Dia tidak bermaksud menyakiti perasaanmu.
He has no children to succeed to him.	Dia tidak memiliki keturunan untuk menggantikannya.
He has plenty of quality.	Dia mempunyai banyak mutu.
I called him up.	Aku meneleponnya.
His father calls him Tom.	Ayahnya memanggilnya Tom.
Tell me about him.	Ceritakan tentang dia.
He has an uncontrollable temper.	Dia punya temperamen yang tidak terkontrol.
Model your manners on his.	Contohlah perilakunya.
On his left sat his mother.	Di sebelah kirinya duduk ibunya.
Forget him.	Lupakan dirinya.
What does he say in his letter?	Apa yang dia katakan di dalam suratnya?
His letter says he'll arrive next Sunday.	Di suratnya tertulis kalau dia akan tiba hari Minggu besok.
Remember to answer his letter.	Jangan lupa membalas suratnya.
His advice was very helpful.	Saran darinya sangat bermanfaat.
His new film is disappointing.	Film barunya mengecewakan.
His new novel will come out next month.	Novel barunya akan terbit bulan depan.
His new film is worth seeing.	Film barunya layak ditonton.
His character resembles his father's.	Dia mempunyai watak yang mirip dengan ayahnya.
He has a good chance to succeed.	Dia punya kesempatan yang bagus untuk sukses.
What has become of his son?	Jadi apa anaknya sekarang?
His loud voice drew my attention.	Suaranya yang nyaring menarik perhatianku.
His sudden death surprised us greatly.	Kematiannya yang mendadak benar-benar mengejutkan kami.
What is his age?	Berapa umurnya?
Her beauty was beyond description.	Kecantikannya tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata.
His writing is very subjective.	Tulisannya sangat subjektif.
He has a bright future.	Dia punya masa depan yang cerah.
Both of his parents are well.	Kedua orang tuanya baik-baik saja.
He claimed that he had returned the book to the library.	Dia mengatakan kalau dia sudah mengembalikan bukunya ke perpustakaan.
He did a very foolish thing.	Dia melakukan hal yang sangat bodoh.
He has an eye for art.	Dia punya selera seni yang tinggi.
He likes a tiger.	Dia suka macan.
He has a bicycle.	Dia memiliki sebuah sepeda.
He gives her everything she asks for.	Dia memberikannya segala hal yang ia minta.
He stood aside for her to enter.	Tom bergeser untuk membiarkannya lewat.
He said he would run 200 kilometers in a day and he did.	Dia bilang dia ingin lari 200 kilometer dalam sehari dan dia melaksanakannya.
He said he had lost his vigor at forty.	He mengatakan bahwa dia telah kehilangan kekuatannya di usia 40.
He is eight.	Dia delapan tahun.
He left home at 8:00.	Dia meninggalkan rumah pukul 8:00.
He is a DJ.	Dia adalah seorang DJ.
Does he know what you did?	Apakah dia tahu apa yang kamu lakukan?
He doesn't read many newspapers.	Dia tidak terlalu banyak membaca koran.
He ran so fast that I couldn't catch up with him.	Dia berlari sangat cepat sampai-sampai aku tidak bisa mengejarnya.
She has made up her mind to go to America to study.	Dia memutuskan untuk pergi ke Amerika untuk belajar.
How old is he?	Berapa umurnya?
He kept on crying.	Dia terus menangis.
He's always short of money.	Dia selalu kekurangan uang.
He is always full of vigor.	Dia selalu penuh dengan semangat.
He is always day-dreaming.	Ia selalu mimpi di siang hari.
He's always looking at you. He must love you.	Dia selalu melihatmu. Dia pasti jatuh cinta kepadamu.
He is always on my side.	Dia selalu membelaku.
He's always late for class.	Dia selalu telat ke kelas.
He still believes her words.	Dia masih percaya pada kata-katanya.
He was listening to the radio with his earphone.	Dia sedang mendengarkan radio dengan earphone.
He turned out to be nothing but a liar.	Dia tidak lain dan tidak bukan adalah seorang pembohong.
He may have told a lie.	Dia bisa saja berbohong.
He's a carbon copy of his father.	Dia adalah salinan dari ayahnya.
He once knew her, but they are no longer friends.	Dia pernah mengenalnya, tetapi mereka tidak lagi berteman.
He is on the point of leaving for Canada.	Dia akan segera berangkat menuju ke Kanada.
He has quite a little money.	Dia punya banyak uang.
He is certain to succeed.	Dia pasti berhasil.
He is mad on gambling.	Dia gila judi.
He's biased against Christianity.	Dia berpandangan sempit terhadap agama Kristen.
He really enjoys and appreciates classical music.	Dia sangat menikmati dan mengapresiasi musik klasik.
He isn't here, is he?	Dia tidak ada di sini, kan?
He is no better than a beggar.	Dia tidak lebih baik daripada seorang pengemis.
He dropped the cup and broke it.	Dia menjatuhkan dan memecahkan gelasnya.
He had grown senile recently.	Dia mulai menjadi pikun akhir-akhir ini.
He can't do this kind of work, and she can't either.	Dia tidak dapat melakukan pekerjaan sejenis ini. Begitu pula dengannya.
He is reputed the best lawyer in this city.	Dia bereputasi sebagai pengacara terbaik di kota ini.
He is in trouble.	Dia dalam masalah.
He arrived here last night.	Dia tiba di sini tadi malam.
He asked for more money.	Dia meminta lebih banyak uang.
He is often absent from school.	Dia sering absen dari sekolah.
He showed great skill in skiing.	Dia menunjukkan bakat yang luar biasa dalam permainan ski.
He loses his temper easily.	Dia mudah sekali marah.
He gets mad very easily.	Dia sangat mudah marah.
He has a hundred dollars at most.	Dia cuma punya seratus dolar paling banyak.
He took leave of the family.	Dia pergi meninggalkan keluarganya.
He doesn't know everything about the plan.	Dia tidak tahu apa-apa tentang rencana itu.
He was satisfied with the result.	Dia puas dengan hasilnya.
He was excited to see the beautiful scenery.	Dia menjadi bersemangat setelah melihat pemandangan indah itu.
He wanted to buy the book.	Dia ingin membeli buku tersebut.
He can cope with the problems.	Dia bisa mengatasi persoalan itu.
Since he could not work out the problem that way, he tried another way.	Semenjak dia tidak dapat menyelesaikan masalah dengan cara itu, dia mencoba dengan cara lain.
He left just now.	Dia baru saja pergi.
He decided to quit smoking.	Dia memutuskan untuk berhenti merokok.
He is trying to quit smoking.	Dia sedang berusaha untuk berhenti merokok.
He could find her house easily.	Dia bisa menemukan rumahnya dengan mudah.
He drove the truck to Dallas.	Ia membawa truknya ke Dallas.
He was chosen to be a member of the team.	Dia terpilih menjadi anggota tim.
He was very good at playing tennis.	Dia dulu sangat pandai bermain tenis.
He is tired of watching television.	Dia lelah menonton televisi.
Where do you think he lives?	Menurutmu dia tinggal di mana?
Where was he going?	Dia pergi ke mana?
Where did he go?	Dia pergi ke mana?
He gets lost wherever he goes.	Dia selalu tersesat di mana pun dia pergi.
What a clever boy he is!	Dia memang anak pintar.
He likes bread and butter.	Dia suka roti dan mentega.
He is a handsome young man.	Ia pemuda yang tampan.
He became a pianist.	Ia menjadi seorang pianis.
He was too drunk to drive home.	Ia terlalu mabuk untuk berkemudi menuju rumah.
He can speak French, and it goes without saying he can speak English too.	Dia bisa berbahasa Perancis, dan ternyata dia bisa berbahasa Inggris juga.
He had few teeth.	Dia punya sedikit gigi.
He is indeed a clever boy.	Dia memang anak yang pandai.
He is still here.	Dia masih di sini.
He is still young.	Dia masih muda.
He is still alive.	Dia masih hidup.
He is still not accustomed to city life.	Dia masih belum terbiasa dengan kehidupan kota.
He is still angry.	Dia masih marah.
He hasn't come yet. He must have missed the bus.	Dia belum datang. Dia pasti ketinggalan bis.
He does not watch TV at all.	Dia tidak menonton TV sama sekali.
He lives in the woods all by himself.	Dia tinggal di hutan seorang diri.
He scarcely ever watches TV.	Dia jarang nonton TV.
He has a sweet voice.	Dia memiliki suara yang merdu.
He often plays the guitar.	Dia sering bermain gitar.
He is known as a rock singer.	Dia dikenal sebagai seorang penyanyi rok.
He has gone to London.	Dia telah berangkat ke London.
He walked vigorously ahead of us.	Dia berjalan di depan kami dengan penuh semangat.
He is a doctor.	Dia adalah seorang dokter.
He is alone.	Dia sendirian.
He caught hold of a rope and saved himself.	Dia meraih talinya dan menyelamatkan diri.
He fell in love with her at first sight.	Dia jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.
He is the manager of the marketing department.	Dia adalah manajer dari departemen pemasaran.
English is not easy for him to learn.	Tidak mudah baginya untuk belajar bahasa Inggris.
He has made little progress in his English.	Dia mengalami sedikit kemajuan dalam Bahasa Inggris.
He can speak not only English but also German.	Pria itu bukan hanya bisa berbahasa Inggris tapi juga Bahasa Jerman.
Can he speak English?	Dapatkah dia berbicara bahasa Inggris?
He was afraid of his wife.	Dia takut dengan istrinya.
He is mad about music.	Dia tergila-gila soal musik.
What did he look up?	Apa yang dia cari?
He got thrown out of the house.	Dia diusir dari rumah.
I hear that he sold his house.	Aku dengar ia telah menjual rumahnya.
He urged us to obey the rule.	Dia meminta kami untuk mematuhi peraturan.
He was blue from the cold.	Dia menjadi pucat karena kedinginan.
He began to feel ill.	Dia mulai merasa sakit.
He wants to be an engineer.	Ia ingin menjadi insinyur.
He was guided by his fears.	Dia dikendalikan oleh ketakutannya.
He is a teacher and novelist.	Dia adalah seorang guru dan novelis.
He came across this old coin in an antique shop.	Dia tidak sengaja menemukan koin tua ini di toko barang antik.
He was scared you would shoot him.	Dia takut kamu akan menembaknya.
He's stronger than you.	Dia lebih kuat darimu.
He may have misunderstood you.	Dia mungkin sudah salah paham denganmu
He was caught by the police.	Dia telah ditangkap oleh polisi.
He gets a haircut three times a month.	Dia mencukur rambutnya tiga kali sebulan.
He has a great knowledge of the linguistic field.	Dia memiliki pengetahuan yang luas tentang bidang linguistik.
He is not always busy in the morning.	Dia selalu sibuk di pagi hari.
He had the nerve to ask me to marry him.	Dia tanpa tahu malu memintaku menikah dengannya.
He held his tongue and didn't say a word.	Dia menahan lidahnya dan tidak mengatakan sepatah katapun.
He made up an excuse.	Dia membuat sebuah alasan.
He works in a factory.	Dia bekerja di pabrik.
He lived a happy life.	Dia hidup dengan bahagia.
He drew two squares on the blackboard.	Dia menggambar dua buah persegi pada papan tulis.
He's reading a novel now.	Dia sedang membaca novel sekarang.
He feels a lot better today.	Dia merasa jauh lebih baik hari ini.
He will go to hospital.	Dia akan pergi ke rumah sakit.
He's writing a book now.	Dia sekarang menulis sebuah buku.
He seems to be in trouble.	Dia sepertinya dalam masalah.
Recently he's become a really nice person.	Akhir-akhir ini ia menjadi orang yang sangat baik.
He breathed his last breath.	Dia menghembuskan nafas terakhirnya.
He is at home, but no one can see him.	Dia di rumah, tapi tidak ada yang melihatnya.
He set out for Canada yesterday.	Kemarin, dia meninggalkan Kanada.
He played tennis yesterday.	Dia bermain tenis kemarin.
He worked hard to make his child happy.	Dia bekerja keras untuk membahagiakan anaknya.
He didn't fear death.	Dia tidak takut pada kematian.
He's the last man that I want to see.	Dialah pria terakhir yang ingin saya lihat.
He suggested that I write to her at once.	Dia menyarankan agar aku segera menulis surat kepadanya.
He was to have dined with us, but he became seriously sick all of a sudden.	Tadinya dia akan makan malam bersama kami, tetapi tiba-tiba dia jatuh sakit.
He has coached us for half a year.	Dia telah melatih kami selama setengah tahun.
He gave me the salt.	Dia memberiku garam.
He told me that he would visit Nara next month.	Dia memberitahuku bahwa dia akan mengunjungi Nara bulan depan.
He is taller than I.	Dia lebih tinggi daripada saya.
He made me wait for about half an hour.	Dia membuatku menunggu selama hampir setengah jam.
He made me his assistant.	Dia menjadikanku asistennya.
He did well in the examination.	Dia berhasil dalam ujian itu.
He tried to kill himself but it ended in failure.	Ia mencoba untuk bunuh diri tapi pada akhirnya ia gagal.
He can't run his own family, let alone a nation!	Dia tidak becus mengatur keluarganya sendiri, apalagi sebuah negara!
He was asked to account for his failure.	Dia diminta untuk bertanggung jawab atas kegagalannya.
He attributes his success to good luck.	Dia menganggap kalau dirinya berhasil karena beruntung.
He married a girl of his own choice.	Dia menikahi seorang gadis pilihannya.
He is, indeed, a hard worker.	Dia memang seorang pekerja keras.
He stopped the car.	Dia memberhentikan mobil.
He ran into debt.	Dia mengambil pinjaman uang.
He looks young.	Dia terlihat muda.
He went to New York as soon as he got the letter.	Ia pergi ke New York segera setelah ia menerima surat itu.
He succeeded in swimming across the river.	Dia berhasil berenang melewati sungai itu.
He was relieved of his heavy responsibility.	Dia telah terbebas dari tanggung jawabnya yang berat.
He made an important scientific discovery.	Dia membuat penemuan ilmiah penting.
He did not go out, but sat down.	Dia tidak pergi keluar, tetapi duduk.
He was forced to sign the document.	Dia dipaksa untuk menandatangani dokumen.
He delivers newspapers.	Dia mengantar koran.
He is too drunk to drive home.	Ia terlalu mabuk untuk berkemudi menuju rumah.
He broke the world record.	Dia memecahkan rekor dunia.
He had friends all over the world.	Dia memiliki teman di seluruh dunia.
He wanted to succeed.	Dia ingin berhasil.
Politics didn't interest him.	Dia tidak tertarik dengan politik.
He can not distinguish between right and wrong.	Dia tidak dapat membedakan mana yang benar dan mana yang salah.
He is a Russian by birth.	Dia adalah keturunan orang Rusia.
He collected a lot of stamps.	Dia mengumpulkan banyak perangko.
He's not cut out for teaching.	Dia tidak cocok untuk mengajar.
He behaved badly to his sons.	Dia tidak memperlakukan putra-putranya dengan baik.
He can swim fast.	Dia dapat berenang dengan cepat.
He sat surrounded by his grandchildren.	Dia duduk sambil dikelilingi cucu-cucunya.
He is busier than Taro.	Dia lebih sibuk dari Taro.
He was found lying unconscious on the kitchen floor.	Dia ditemukan terbaring tidak sadar di lantai dapur.
He got a lot of money.	Dia punya banyak uang.
It is said that he is a millionaire.	Dikatakan bahwa dia seorang jutawan.
He will be a doctor when he grows up.	Dia akan menjadi dokter ketika sudah besar.
He gave a short talk.	Dia berbicara singkat.
He kept me waiting for a long time.	Dia membuat saya menunggu lama.
He trod on my foot on purpose in the train.	Dia sengaja menginjak kaki saya di kereta.
He avoided meeting her on the way.	Dia menghindar untuk bertemu dengannya dalam perjalanan.
He felt lost and uncomfortable.	Dia merasa bingung dan tidak nyaman.
He has a good brain.	Dia punya otak yang cerdas.
He hit his head against a rock.	Dia membenturkan kepalanya ke sebuah batu.
He was used as a tool.	Dia digunakan seperti layaknya sebuah alat.
He crossed the street.	Dia menyeberang jalan.
He did his best never to think of her.	Dia berusaha keras untuk tidak lagi memikirkan dirinya.
He is an actor.	Dia adalah seorang aktor.
He was proud of his punctuality.	Dia bangga akan sikap tepat waktu pada dirinya.
He was jealous of their happiness.	Dia iri dengan kebahagiaan mereka.
He regretted having borrowed that book from her.	Dia menyesal telah meminjam buku itu darinya.
He shook hands with her and smiled.	Dia berjabat tangan dengannya dan tersenyum.
He advised her to stop drinking.	Dia memberitahu si perempuan untuk berhenti minum.
He whispered something to her.	Ia membisikkan sesuatu padanya.
He apologized for having offended her.	Dia meminta maaf karena telah menyinggungnya.
He is very sensitive to criticism.	Ia sangat sensitif pada kritikan.
He hid his sadness behind a smile.	Dia menyembunyikan kesedihannya dibalik senyum.
He contributed much money to relieving the poor.	Dia menyumbang uang dalam jumlah yang besar untuk membantu orang miskin.
He finished his work without sleep or rest.	Dia menyelesaikan pekerjaannya tanpa tidur maupun istirahat.
He is afraid to fly in an airplane.	Dia takut terbang dengan pesawat.
He looks gloomy.	Dia terlihat suram.
He can't even float let alone swim.	Dia tidak bisa mengapung, apalagi berenang.
He was cheating.	Dia berselingkuh.
He is the picture of his father.	Dia adalah gambaran dari ayahnya.
He is the very image of his father.	Dia adalah gambaran dari ayahnya.
He resembles his father very much.	Dia sangat mirip dengan ayahnya.
He took full advantage of the wrapper.	Dia memanfaatkan pembungkusnya dengan baik.
He is blind in one eye.	Sebelah matanya buta.
His mother is worried about him.	Ibunya mengkhawatirkan anaknya.
He writes letters to his mother.	Dia menulis surat untuk ibunya.
He was rich in experiences.	Dia kaya pengalaman.
He declined my request, saying that he was busy.	Dia menolak permintaanku dengan mengatakan bahwa dia sibuk.
He disregarded my advice.	Dia tidak mengindahkan nasihatku.
He dropped in at the bookstore.	Dia mampir ke toko buku.
He reads as many as twenty books every week.	Dia membaca sebanyak dua puluh buku setiap minggu.
He said that he gets up at 6 o'clock every day.	Dia mengatakan bahwa dia bangun pada jam 6 setiap hari.
He used to eat out every day, but now he can't afford it.	Dia biasanya makan di luar setiap hari, tapi sekarang dia tidak bisa.
He pretended to be sleeping.	Dia pura-pura tidur.
He was absorbed in reading.	Dia terlihat serius membaca.
He was acquitted.	Dia dinyatakan tidak bersalah.
He left his daughter a great fortune.	Dia meninggalkan warisan yang banyak untuk anak perempuannya.
He seldom goes to church.	Dia jarang pergi ke gereja.
His eyesight is bad.	Penglihatannya sangat buruk.
He sat there with his eyes closed.	Dia berduduk di situ dengan mata tertutup.
He had the courage to decline the offer.	Dia punya nyali untuk menolak tawaran itu.
He shook hands with his friend.	Dia bersalaman dengan temannya.
He is eager to become famous.	Dia ingin menjadi terkenal.
He won't come, will he?	Dia tidak akan datang, kan?
He comes back from Singapore next January.	Dia kembali dari Singapura bulan Januari depan.
He said good night to his parents.	Dia mengucapkan selamat malam pada orang tuanya.
He is the boast of his parents.	Dia adalah kebanggaan kedua orang tuanya.
He is not coming, either.	Dia juga tidak datang.
What does it matter how they bring up their own children?	Adakah masalah dengan cara mereka membesarkan anak-anaknya?
Anything you could do in support of their effort would be very much appreciated.	Kami sangat mengharapkan bantuan Anda dalam mendukung upaya mereka.
They had two daughters, who became famous pianists.	Mereka mempunyai dua orang anak perempuan, yang keduanya menjadi seorang pianis terkenal.
Three quarters of them agreed.	Tiga perempat dari mereka setuju.
Let them take care of themselves.	Biarkan mereka mengurus diri sendiri.
Their losses reached one million yen.	Kerugian mereka mencapai satu juta yen.
They forgot all about Noah, who had saved them.	Mereka melupakan segalanya tentang Nuh, yang telah menyelamatkan mereka.
They are actors.	Mereka adalah aktor.
They have been here since 1989.	Mereka sudah ada di sini sejak 1989.
They got married six months ago.	Mereka menikah enam bulan yang lalu.
They feared you.	Mereka takut padamu.
Aren't they Americans?	Bukankah mereka orang Amerika?
They don't always obey their parents.	Mereka tidak selalu patuh kepada orang tua mereka.
They used to love jokes.	Dulu mereka suka bercanda.
They submitted the case to the court.	Mereka mengajukan kasus itu ke pengadilan.
They satisfied their thirst at the spring.	Mereka melepaskan dahaga mereka di sumber mata air itu.
They have just arrived.	Mereka baru saja sampai.
They stayed at the hotel for a week.	Mereka tinggal di hotel selama seminggu.
Every time they meet, they quarrel.	Setiap kali bertemu, mereka bertengkar.
They were in Joe's class last year.	Mereka ada di kelas Joe tahun lalu.
They drove the car by turns.	Mereka menyetir mobilnya secara bergantian.
They made a great tumult last night.	Mereka membuat keributan besar semalam.
They live in our block.	Mereka tinggal di blok kami.
They call me Bob.	Mereka memanggilku Bob.
They hoped to change their outlook and plans.	Mereka berkeinginan untuk mengubah pandangan dan rencana mereka.
They don't go to school at the weekend.	Mereka tidak ke sekolah saat akhir pekan.
They won the day.	Mereka menang.
They are not at all interested.	Mereka tidak tertarik sama sekali.
They named their son John.	Mereka menamai anak laki-laki mereka John.
They gained great wealth.	Ia memperoleh keuntungan yang besar.
Five years have passed since they came to Japan.	Sudah lima tahun berlalu, semenjak mereka datang ke Jepang.
They suggested to him that he go alone.	Mereka menyarankannya untuk pergi sendirian.
They asked after my father.	Mereka menanyakan ayah saya.
He reminds me of my grandfather.	Dia mengingatkan pada kakekku.
All who knew him admired him.	Semua orang yang mengenalnya mengaguminya.
A year has passed since she came here.	Setahun berlalu sejak ia datang kemari.
She held out her hand and I shook it.	Ia mengulurkan tangannya dan aku pun menjabatnya.
What a pity she can't come!	Sayang sekali dia tidak bisa datang.
I met up with her on the street.	Aku bertemu dengannya di jalan.
I am dying to see her again.	Aku benar-benar rindu untuk bertemu dengannya lagi.
Please say hello to her.	Tolong sampaikan salamku kepadanya.
I was writing her a love letter.	Aku menulis sebuah surat cinta untuknya.
Her mother made her a new dress.	Ibunya membuatkan baju baru untuknya.
Her face became pink.	Wajahnya memerah.
Her face turned red.	Wajahnya memerah.
She hopes to become a designer.	Dia ingin menjadi desainer.
Her behavior is my primary concern.	Perilakunya adalah perhatian utamaku.
Her composition had no grammatical errors at all.	Sama sekali tidak ada kesalahan tata bahasa pada karangannya.
What is her profession?	Apa pekerjaannya?
Her husband is now living in Tokyo.	Suaminya tinggal di Tokyo sekarang.
Her mother is writing a letter.	Ibunya sedang menulis surat.
Her name is Lucifera.	Namanya Lucifera.
She tends to be late for school.	Dia suka terlambat ke sekolah.
She invited me to her birthday party.	Dia mengundangku ke pesta ulang tahunnya.
She has ten children.	Dia mempunyai sepuluh anak.
She is on the wrong side of twenty.	Dia sudah berusia lebih dari 20 tahun.
She made up her face in 20 minutes.	Dia berdandan selama 20 menit.
She taught music for thirty years.	Dia telah mengajar musik selama 30 tahun.
She was born at six a.m. on July 17.	Dia lahir pada 17 Juli, pukul 6 pagi.
She is eight.	Dia delapan tahun.
She must have told a lie.	Dia pasti sudah berkata bohong.
She poured boiling water into the cup.	Dia menuangkan air mendidih ke dalam cangkir.
She is singing with a guitar.	Dia bernyanyi dengan gitar.
She will come soon.	Ia akan segera datang.
She is unable to cope with stress.	Dia tidak mampu mengatasi stres.
She was the only one to survive the crash.	Dia adalah satu-satunya orang yang selamat dari kecelakaan itu.
She took it off.	Dia menanggalkannya.
Where has she gone?	Ke mana perginya dia?
She is very intelligent.	Dia sangat pintar.
She is afraid of cats.	Dia takut kucing.
She bought a loaf of bread.	Dia membeli sepotong roti.
She is not here yet.	Dia masih belum di sini.
She is still under age.	Dia masih di bawah umur.
She hasn't come yet.	Dia masih belum datang.
She will come back before long.	Dia akan kembali tidak lama lagi.
She wanted to live a more relaxing life.	Dia ingin menjalani hidup dengan lebih santai.
She has tried various methods of slimming down.	Dia telah mencoba berbagai cara melangsingkan badan.
When she was in Los Angeles, she had at least six different jobs.	Ketika ia berada di Los Angeles, ia memiliki setidaknya enam pekerjaan yang berbeda.
She ran as fast as she could.	Dia berlari secepatnya.
She cried throughout the night.	Dia menangis sepanjang malam.
She was chosen from ten thousand applicants.	Dia terpilih dari sepuluh ribu pendaftar lainnya.
She got good grades in English.	Dia mendapatkan nilai bagus dalam bahasa inggris.
She studies English.	Dia belajar Bahasa Inggris.
She speaks English and also speaks Swahili.	Dia bisa berbahasa Inggris dan juga Swahili.
Though she repeated that she was a college student, I could not bring myself to believe it.	Meskipun ia berulang kali mengatakan kalau ia mahasiswa, aku tidak bisa mempercayainya.
She went home.	Dia pulang.
She is keen to go abroad.	Dia ingin sekali pergi ke luar negeri.
She drives an imported car.	Ia mengendarai mobil impor.
She is a student.	Dia seorang siswa.
She is aggressive.	Dia agresif.
It appears that she might change her mind.	Tampaknya dia berubah pikiran.
She felt like crying.	Dia merasa ingin menangis.
She looked excited.	Dia terlihat bersemangat.
She looked up at the sky.	Ia melihat ke atas langit.
Does she know you?	Apa dia mengenalmu?
She visited her husband in prison.	Dia mengunjungi suaminya yang dipenjarakan.
She gave birth to a healthy baby.	Dia melahirkan bayi yang sehat.
She will be seventeen years old next February.	Usianya akan menjadi tujuh belas tahun pada bulan Februari berikutnya.
She was robbed of her purse.	Dompetnya dicuri.
She died yesterday afternoon.	Dia meninggal dunia kemarin siang.
She seems to have left for Tokyo yesterday.	Tampaknya dia telah meninggalkan Tokyo kemarin.
She loves her children.	Dia mencintai anak-anaknya.
She advises me on technical matters.	Dia memberitahuku tentang masalah-masalah teknis.
Her behaviour toward me was a departure from the norm.	Sikapnya padaku berbeda dari biasanya.
She asked me for an unreasonable sum of money.	Dia meminta uang kepadaku dalam jumlah yang tidak masuk akal.
She took care of my dog.	Dia merawat anjing saya.
She looked at me and smiled.	Dia melihatku dan tersenyum.
She was embarrassed at what she had said.	Ia merasa malu dengan apa yang telah ia katakan.
She is looking for her car keys.	Dia sedang mencari kunci mobilnya.
She left her gloves in the car.	Dia meninggalkan sarung tangannya di dalam mobil.
She must have been very beautiful when she was young.	Dia pasti sangat cantik ketika muda.
She's not young, is she?	Dia tidak muda ya.
She has long arms and legs.	Dia memiliki lengan dan kaki yang panjang.
She is able to grasp the situation.	Dia mampu memahami situasi yang ada.
She went out to buy some food.	Dia pergi keluar untuk membeli beberapa makanan.
She is playing with a doll.	Dia bermain dengan boneka.
She stayed at the hotel for several days.	Dia menginap di hotel beberapa hari.
She grew up to be a great scientist.	Dia tumbuh menjadi seorang ilmuwan hebat.
I think that she's honest.	Kurasa dia jujur.
She says her life is monotonous.	Dia berkata bahwa kehidupannya monoton.
She left for Paris at the end of last month.	Dia meninggalkan Paris akhir bulan yang lalu.
She cannot distinguish right from wrong.	Dia tidak dapat membedakan mana yang baik dan mana yang buruk.
She opens the window.	Dia membuka jendela.
Little did she dream that her son would commit suicide.	Tidak pernah ia bermimpi kalau anaknya akan bunuh diri.
She was born and brought up in Osaka.	Dia dilahirkan dan dibesarkan di Osaka.
She makes it a rule to read a newspaper after breakfast.	Dijadikan peraturan baginya untuk membaca surat kabar setelah sarapan.
She has a strong wish to work as an interpreter.	Dia memiliki keinginan yang kuat untuk bekerja sebagai seorang penerjemah.
She complained of a headache.	Dia mengeluh sakit kepala.
She used to go to the movies on Sundays.	Dulu dia pergi ke bioskop pada hari Minggu.
She is eight months pregnant.	Dia hamil delapan bulan.
She married him.	Ia menikahinya.
She took care of his wound.	Ia merawat lukanya.
She is very sensitive to criticism.	Ia sangat sensitif pada kritikan.
She is a beauty.	Dia seorang yang cantik.
She participated in the beauty contest.	Dia mengikuti kontes kecantikan.
She's a beauty from a distance.	Dia cantik dari jauh.
She did not answer all the questions.	Dia tidak menjawab semua pertanyaan.
She divorced her husband.	Dia bercerai dari suaminya.
She is as beautiful as her mother.	dia secantik ibunya
She plays golf every weekend.	Dia bermain golf tiap akhir pekan.
She makes herself up every morning.	Dia berdandan setiap pagi.
She has married a nobody.	Dia menikah dengan orang biasa.
She was unwilling to tell her name.	Dia tidak mau memberitahukan namanya.
She has a nice line in self-deprecation.	Dia memiliki kata-kata yang bagus untuk menghina dirinya sendiri.
I'm sad.	Saya sedih.
I'm feeling tired.	Aku merasa capek.
Are you tired?	Kamu capek?
The plane landed at Narita.	Pesawat itu mendarat di Narita.
Please make sure that the door is locked.	Tolong pastikan bahwa pintunya terkunci.
I cooled the patient's head with ice.	Saya mendinginkan kepala pasien dengan menggunakan es.
The couple separated, never to see each other again.	Pasangan itu telah berpisah, tidak pernah bertemu lagi.
As a rule, I don't drink coffee.	Saya terbiasa untuk tidak meminum kopi.
I generally have lunch there.	Aku biasa makan siang di sana.
The local train is less comfortable than the express train.	kereta dalam kota kurang nyaman di bandingkan dengan kereta cepat
My father told me about his experiences during the war.	Ayah menceritakan padaku pengalaman-pengalamannya selama masa perang.
My father passed away two years ago.	Ayah saya meninggal dua tahun yang lalu.
My father didn't allow me to marry him.	Ayahku tidak membolehkanku menikahinya.
He is the image of his father.	Dia adalah gambaran dari ayahnya.
Stick a stamp on the envelope.	Tempelkan sebuah perangko pada amplopnya.
The wind has died down.	Tiupan anginnya semakin pelan.
The wind is blowing from the north.	Angin sedang berhembus dari utara.
He suddenly hit on a good idea while he was taking a bath.	Dia tiba-tiba mendapatkan ide yang bagus saat sedang mandi.
When angry, count ten; when very angry, a hundred.	Kalau marah, hitung sampai sepuluh; kalau marah sekali, sampai seratus.
It never pays to lose your temper.	Marah tidak memberikan manfaat apa-apa.
Don't get angry.	Jangan marah.
I think I understand.	Aku pikir aku paham.
Our school festival was held last month.	Festival sekolah kami diadakan bulan lalu.
That's strange.	Itu aneh.
That's weird.	Itu aneh.
Is everything OK?	Apa semuanya baik-baik saja?
What subjects do you like the best?	Pelajaran apa yang paling kau sukai?
Got it!	Aku mengerti!
My mother has been dead these ten years.	Ibuku sudah tiada sepuluh tahun ini.
Only my mother really understands me.	Hanya ibuku yang benar-benar mengerti aku.
My mother made a complete recovery from neuralgia.	Ibu saya mengalami kesembuhan sepenuhnya dari neuralgia.
Mother is two years older than Father.	Ibu lebih tua dua tahun dibanding Ayah.
We must abide by the law.	Kita harus taat peraturan.
Be sure to bring rain gear.	Jangan lupa membawa jas hujan.
Do not forget to meet me at the station.	Jangan lupa untuk bertemu saya di stasiun.
Remind me that the meeting is on Monday.	Ingatkan aku kalau rapatnya diadakan hari Senin.
Why don't you go fishing with us this weekend if you aren't busy?	Mengapa kamu tidak ikut memancing dengan kami akhir minggu ini, jika kamu tidak sibuk?
What is the highest mountain in North America?	Apa gunung tertinggi di Amerika Utara?
In North America, business operates on "the customer is always right" principle.	Di Amerika Utara, usaha umumnya berpegang pada prinsip "pelanggan selalu benar".
I'll pay the bill.	Aku akan membayar tagihannya.
It's not my fault.	Itu bukan salahku.
Save me some ice cream.	Sisakan aku es krimnya.
Tell me the truth.	Katakan padaku yang sebenarnya.
Leave it to me.	Serahkan semuanya padaku.
My cassette tape recorder needs fixing.	Perekam pita kasetku perlu diperbaiki.
My apartment is near here.	Apartemen saya ada di dekat sini.
Where is my watch?	Di mana jamku?
Walk ahead of me.	Berjalanlah di depanku.
I have three cameras.	Aku memiliki tiga buah kamera.
I'm sick of conferences these days.	Akhir-akhir ini aku bosan dengan rapat.
I had intended to go there.	Aku berencana pergi ke sana.
I call your name.	Aku memanggil namamu.
I am in London.	Aku ada di London.
I have a dictionary.	Aku punya kamus.
I have two cars.	Aku memiliki dua buah mobil.
I caught sight of him escaping from that shop.	Aku melihatnya melarikan diri dari toko itu.
I mean what I'm saying.	Aku serius dengan apa yang kukatakan.
I also like cake.	Aku juga suka kue.
Me, too.	Aku juga.
When can we eat?	Kapan kita bisa makan?
We talked until two in the morning.	Kami berbincang-bincang hingga pukul dua pagi.
He doesn't like us.	Dia tidak suka dengan kita.
I mean it!	Aku serius!
Do you mean what you say?	Apa kau serius dengan apa yang kau katakan?
Is that true?	Apa itu benar?
Thank you kindly.	Terima kasih banyak.
Many thanks.	Terima kasih banyak.
These are truly the best products.	Ini benar-benar produk yang terbaik.
I do it every Sunday morning.	Saya melakukannya setiap Minggu pagi.
My pulse is fast.	Denyut nadiku cepat.
I'm sleepy!	Aku ngantuk!
When we are asleep, bodily functions slow down and body temperature falls.	Ketika kita tertidur, fungsi-fungsi di dalam tubuh kita melambat dan suhu tubuh kita menurun.
Don't work too hard!	Jangan bekerja terlalu keras!
My name is Ichiro Tanaka.	Nama saya Ichiro Tanaka.
I'll call for you at eight tomorrow morning.	Aku akan menjemputmu jam delapan besok pagi.
I'll give you a call in the morning.	Saya akan menelponmu besok pagi.
I will be working on my report all day tomorrow.	Besok aku akan mengerjakan laporanku seharian.
I will be at home tomorrow.	Saya ada di rumah besok.
Tomorrow is her birthday.	Besok dia berulang tahun.
I do not know if it will rain tomorrow.	Aku tidak tahu apakah besok akan hujan.
I am leaving for Tokyo tomorrow.	Aku akan pergi ke Tokyo besok.
All the apples that fall are eaten by the pigs.	Semua apel yang jatuh dimakan oleh babi.
The eyes are as eloquent as the tongue.	Mata sama tajamnya seperti lidah.
Keep your eyes open.	Tetap buka matamu.
Wake up!	Bangun!
The dawn is just breaking.	Matahari sudah hampir terbit.
The arrow indicates the way to go.	Arah panah menunjukkan jalan yang harus dihalui.
A promise is a promise.	Janji adalah janji.
Keep all medicines out of reach of children.	Jauhkan obat-obatan dari jangkauan anak-anak.
Plenty of opportunities will present themselves, if only you are awake to them.	Banyak kesempatan akan muncul dengan sendirinya, bilamana kau mau memperhatikannya.
Few treasures are worth as much as a friend.	Seorang teman sama berharganya dengan harta.
I think that ghosts exist.	Aku pikir hantu itu ada.
Yumi is one of my friends.	Yumi adalah salah satu temanku.
Yumi will not play tennis.	Yumi tidak akan bermain tenis.
Yumi is good at playing tennis.	Yumi pandai bermain tenis.
Yumi studied English last night.	Yumi belajar bahasa Inggris semalam.
Yumi went there by herself.	Yumi pergi ke sana seorang diri.
Yumi speaks English very well.	Yumi berbahasa Inggris dengan sangat baik.
Yumi studies English hard.	Yumi belajar bahasa Inggris dengan sungguh-sungguh.
Yumi will become a teacher.	Yumi akan menjadi seorang guru.
Yumi plays tennis on Sunday.	Yumi bermain tenis pada hari Minggu.
Yumi has many books.	Yumi punya banyak buku.
Have you had dinner?	Kamu sudah makan malam?
Who can speak English better, Yoko or Yumi?	Siapa yang lebih bisa berbahasa Inggris, Yoko atau Yumi?
Yoko speaks English, doesn't she?	Yoko berbicara dengan bahasa Inggris, kan?
Yoko went shopping yesterday.	Yoko pergi berbelanja kemarin.
Yoko is unable to buy a computer.	Yoko tidak mampu membeli komputer.
Yoko is in London now. She's studying English.	Yoko sedang berada di London saat ini. Dia belajar Bahasa Inggris.
Yoko avoided answering my question.	Yoko enggan menjawab pertanyaanku.
Yoko will go to Kyoto next week.	Yoko akan pergi ke Kyoto minggu depan.
In brief, I need money. Please lend it to me!	Singkatnya, aku butuh uang. Pinjamkan uang itu padaku!
In a word, you hate me, don't you?	Dengan kata lain, anda membenci saya kan?
The point is that the mothers are too busy.	Intinya adalah ibu terlalu sibuk.
Would you like to dance?	Maukah kau berdansa?
Tests start next week.	Ujian akan mulai minggu depan.
We must keep calm.	Kita harus tetap tenang.
I don't care for eggs.	Aku tidak suka telur.
Stand up!	Berdiri!
It was all I could do to keep standing.	Hanya ini yang dapat aku lakukan untuk bertahan.
Speaking about trips, have you ever been to Kobe?	Berbicara tentang wisata, apa kau pernah ke Kobe?
There is no connection between them.	Tak ada hubungan antara mereka
Hands up!	Angkat tangan!
My parents told me that we should respect the elderly.	Orang tuaku memberitahuku bahwa kita harus menghormati orang yang lanjut usia.
The fee includes the payment for professional services needed to complete the survey.	Biaya itu sudah termasuk pembayaran bagi layanan profesional untuk menyelesaikan survei tersebut.
The food was so good that I ate too much.	Makanannya sangat enak sampai-sampai saya makan terlalu banyak.
You are a good cook.	Kamu koki yang terampil.
The hunting dogs followed the scent of the fox.	Para anjing pemburu mengikuti bau dari rubah itu.
The hunter shot a bear.	Pemburu tersebut menembak seekor beruang.
Let's talk over a cold beer.	Mari kita mengobrol sambil minum bir dingin.
Thanks to a cold summer, beer has sold poorly.	Akibat musim panas yang dingin, bir menjadi tidak begitu laku.
There is little food in the refrigerator.	Ada sedikit makanan di kulkas.
The train was about to leave.	Keretanya sudah akan berangkat.
The train got in on time.	Keretanya datang tepat waktu.
It seems unlikely that the train will arrive on time.	Sepertinya kereta tidak akan datang tepat waktu.
Please write down your contact address here.	Tolong tulis alamat dan nomor kontak Anda di sini.
I have a reservation for six-thirty.	Saya sudah memesan yang pukul enam tiga puluh.
Have you ever eaten Japanese food?	Kamu pernah makan masakan Jepang?
Don't talk!	Jangan berbicara!
"I was just admiring your roses. They're absolutely gorgeous." "Oh, I'm flattered. Thank you."	"Saya terpesona dengan bunga-bunga mawar di rumah Anda. Mereka sangat indah sekali." "Ah, saya tersanjung mendengarnya. Terima kasih."
"Did you possibly not notice until just now?" "Er, well ... it was just so beyond my imagination that ..."	"Apa sampai sekarang kau tidak menyadarinya?" "Ah tidak, bukan begitu maksudku... begini, aku sama sekali tidak terbayang kalau..."
May be distributed in accordance with the GPL.	Dapat didistribusikan sesuai dengan GPL.
My internet connection was cut off.	Koneksi internetku terputus.
Tom went splashing through the shallows.	Tom pergi melewati sungai yang dangkal dengan berjalan kaki.
Turn the volume up.	Naikkan volume suaranya.
I'd like the bill, please.	Tolong bonnya.
This is an important thing for all of you.	Ini adalah hal yang penting bagi kalian semua.
With a shortage of midwives added to that of obstetricians it has become clear all over again that our country's obstetric care is in an extremely grave situation.	Dengan kurangnya jumlah dokter kandungan, termasuk juga jumlah bidan, maka semakin jelas bahwa pelayanan kebidanan di negeri kita dalam keadaan yang sangat mengkhawatirkan.
It's simply that I don't really understand what an "oddball" is when said by a Mixi user.	Aku tidak begitu mengerti apa yang dimaksud dengan "orang aneh" ketika yang mengatakannya adalah seorang pengguna Mixi.
If I tell my mother, she'll worry, so I don't think I'll tell her.	Bila aku katakan pada ibuku, dia akan kuatir, maka aku tidak berfikir untuk mengatakannya.
Just how well can masks block the, even smaller than pollen, yellow sand dust? I think it much more of a nuisance than pollen.	Seberapa baik masker menahan debu pasir kuning, yang mana ukurannya lebih kecil daripada serbuk sari? Aku pikir pasir itu lebih mengganggu ketimbang serbuk sari.
What on earth spurred them to such an action?	Sebenarnya apa yang mendorong mereka untuk melakukan tindakan seperti itu?
Happy birthday, Miss Aiba!	Selamat Ulang Tahun, Nona Aiba!
Fuck you!	Keparat kau!
I don't live in Maigo now.	Saya tidak tinggal di Maigo sekarang.
"Hey, when do the dorms lock up?" "9 o'clock" "Whoops, if we don't run we won't make it!"	"Eh, asramanya dikunci jam berapa?" "Jam 9" "Waduh, kalau nggak lari bisa telat kita!"
We call these slabs of the solid-rock layer 'plates'.	Kami menyebut lembaran-lembaran dari lapisan batu yang keras ini 'pelat'.
Is it true that men have oilier skin than women?	Benarkah bahwa kulit pria lebih berminyak daripada kulit wanita?
Closer examination revealed that the skull had been crushed by some heavy blow.	Pemeriksaan lebih lanjut memperlihatkan bahwa tempurung kepalanya hancur akibat pukulan keras.
God is the creator. Heaven and Earth and people and everything apart from God are created.	Tuhan adalah Sang Pencipta. Langit dan bumi dan orang-orang dan semua hal adalah ciptaan Tuhan..
His voice was drowned out by the wraith's sudden howl.	Suaranya tenggelam oleh teriakan tiba-tiba dari sesosok makhluk.
Good morning!	Selamat pagi!
And I know you didn't do it for me.	Dan saya tahu kamu tidak melakukannya untuk saya.
Mother is cooking in the kitchen.	Ibu sedang masak di dapur.
Land prices are very high in Japan.	Harga tanah di Jepang mahal sekali.
The problem is we don't have enough money.	Masalahnya adalah kita tidak punya cukup uang.
There is an avenue near my house.	Di dekat rumahku ada jalan besar.
Close that door!	Tutup pintu itu!
I know that he can no longer work.	Saya tahu dia tidak dapat bekerja lagi.
I am glad to meet you.	Senang bertemu denganmu.
Pleased to meet you.	Senang bertemu denganmu.
Nice to meet you.	Senang bertemu denganmu.
I am pleased to meet you.	Senang bertemu denganmu.
I'm delighted to meet you.	Senang bertemu denganmu.
The rules should be followed.	Peraturan seharusnya dipatuhi.
Watch out!	Awas!
There's not enough coffee.	Kopinya kurang.
I would like to have a cup of coffee.	Aku ingin minum kopi.
Do you want some coffee?	Ingin minum kopi?
His dad calls him Tom.	Ayahnya memanggilnya Tom.
This is my second experience flight with plane.	Ini adalah kali ke-2 naik pesawat.
That was the first time I got on a plane.	Ini adalah pertama kali saya naik pesawat.
I am just a wanderer, seeking for purity of a soul.	aku hanyalah pengelana, yang mencari kemurnian jiwa
United we stand. Divided we fall.	Bersatu kita teguh. Bercerai kita runtuh
Unity in diversity.	Bhinneka Tunggal Ika.
Competing in goodness.	Berlomba - lomba dalam kebaikan.
Warning, no obscenity.	Peringatan, dilarang cabul.
Wars come and go, but soldiers stay eternal.	Perang datang dan pergi. Tapi prajuritku tetap abadi.
Mature is better.	Matang lebih baik.
Devil sued God.	Iblis menggugat Tuhan.
Give birth in a tree.	Beranak dalam pohon.
God is bad.	Tuhan adalah kejahatan
Know before going.	Tahu sebelum terjadi.
See with your ears.	Melihat dengan telinga.
Read music, hear fiction.	Baca musiknya, dengar fiksinya.
All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.	Semua orang dilahirkan merdeka dan mempunyai martabat dan hak-hak yang sama. Mereka dikaruniai akal dan hati nurani dan hendaknya bergaul satu sama lain dalam semangat persaudaraan.
This concert was awesome.	Konser itu mengagumkan.
Who is he?	Dia siapa?
Thank you. God bless you. And may God bless the United States of America.	Terima kasih. Tuhan memberkati Anda. Dan semoga Tuhan memberkati Amerika Serikat.
I don't know.	Saya tidak tahu.
I'm all in.	Aku benar-benar capek.
The experiment succeeded.	Percobaannya berhasil.
Ten, eleven, twelve, thirteen, fourteen, fifteen, sixteen, seventeen, eighteen, nineteen, twenty.	Sepuluh, sebelas, dua belas, tiga belas, empat belas, lima belas, enam belas, tujuh belas, delapan belas, sembilan belas, dua puluh.
I like cats.	Aku suka kucing.
Everyone makes mistakes.	Semua orang pernah melakukan kesalahan.
Happy birthday, Muiriel!	Selamat ulang tahun, Muriel!
I am learning Japanese to play mahjong in Japan.	Aku belajar bahasa Jepang untuk bermain mahyong di Jepang.
It looked cheap.	Kelihatannya itu murah.
Nobody is perfect.	Tidak ada orang yang sempurna.
Kibune is in Kyoto.	Kota Kibune terletak dekat Kyoto.
Achoo!	Hatcih!
Die!	Mati!
The train flipped over.	Kereta tersebut terguling.
How are you?	Apa kabar?
How do you do?	Apa kabar?
How're you doing?	Apa kabar?
Thanks a lot!	Terima kasih banyak!
When's your birthday?	Kapan ulang tahunmu?
I like lasagna.	Aku suka lasagna.
I'm a man without a woman.	Aku adalah seorang laki-laki tanpa wanita
Are you ready?	Apakah Anda siap?
The world will smile happily without me.	Dunia akan tersenyum bahagia tanpa diriku.
Although she is gone, I still love her more than anything.	Meskipun dia telah tiada, aku tetap mencintainya lebih dari apapun juga.
Although he is gone, I still love him more than everything.	Meskipun dia telah tiada, aku tetap mencintainya lebih dari apapun juga.
Love is mystery and misery indefinitely.	Cinta adalah misteri dan penderitaan tanpa batas waktu.
I will devour you little girl.	Aku akan memakan kamu anak kecil.
I will devour you, little boy.	Aku akan memakan kamu anak kecil.
It's better to give than to receive.	Memberi lebih baik daripada diberi.
Small things can lead to bigger things.	Sesuatu yang kecil dapat menyebabkan hal yang besar.
An unconditional love is love without coercion.	Cinta yang tulus adalah cinta yang tanpa paksaan.
Sugar draws ants.	Ada gula, ada semut.
His request is fair.	Permintaannya wajar.
May it help opening the door?	Boleh tolong buka pintunya?
He is smart.	Dia pintar.
What a sentence!	Kalimat yang bagus!
The new teacher is in the class.	Guru baru itu ada di kelas.
The teacher is with the school principal.	Pak guru bersama dengan kepala sekolah.
He went to the shop.	Dia pergi ke toko.
Where are you going to?	Kau mau pergi ke mana?
I'll only buy the car if they fix the brakes first.	Aku baru akan membeli mobilnya jika mereka terlebih dahulu memperbaiki remnya.
What do you want to eat?	Kamu mau makan apa?
Cats don't like water.	Kucing tidak suka air.
Are you serious?	Apa kau serius?
Really?	Benarkah?
Let's take a look.	Mari kita coba lihat.
She is still financially dependent on her parents.	Dia masih bergantung secara finansial kepada orang tuanya.
Perfect!	Sempurna!
Thank you!	Terima kasih!
What happened?	Apa yang terjadi?
What were you doing?	Sedang apa kau tadi?
I feel hungry.	Aku merasa lapar.
I do not understand.	Saya tidak mengerti.
I don't understand.	Saya tidak mengerti.
Do you speak English?	Apa Anda menggunakan bahasa Inggris?
My sister is fond of music.	Adikku suka musik.
Good question!	Pertanyaan bagus!
Is it true?	Apa itu benar?
Shall we go home?	Mau pulang?
A banker's life is difficult.	Kehidupan seorang bankir itu sulit.
What was the weather yesterday?	Bagaimana cuaca kemarin?
Hearing about what other people are learning reinforces my own learning.	Mendengar mengenai apa yang orang lain pelajari memaksa diriku belajar.
My bike was stolen last night.	Sepeda saya telah dicuri semalam.
I am a man.	Aku laki-laki.
A cat came out from under the desk.	Seekor kucing keluar dari kolong meja.
You should apologize to your father for not getting home in time for dinner.	Kamu harus minta maaf pada ayahmu karena tidak pulang tepat waktu untuk makan malam.
Where is the newspaper?	Korannya mana?
People who drive cars should wear seat belts.	Orang yang mengemudikan mobil harus mengenakan sabuk pengaman.
Does she have a piano?	Apakah ia memiliki sebuah piano?
There are no comments yet.	Belum ada komentar.
You might have mistaken Jane for her sister.	Kau mungkin telah salah mengira Jane sebagai adiknya.
The old man was almost hit by a car.	Pria tua itu hampir tertabrak sebuah mobil.
Of course she can speak English.	Jelas dia bisa berbahasa Inggris.
She opened the letter quickly.	Dia membuka surat itu dengan cepat.
What the teacher said got Mary to study harder.	Apa yang dikatakan guru itu membuat Mary belajar lebih giat.
What the teacher said encouraged Mary to study harder.	Apa yang dikatakan oleh pak guru memotivasi Mary untuk belajar lebih giat.
He is intelligent.	Dia pintar.
The only thing we learn from history is that we learn nothing from history.	Hal yang hanya kita pelajari dari sejarah adalah bahwa kita tidak belajar apapun dari sejarah.
People are most angry when they feel they are being mocked. That's why those who are confident in themselves seldom become angry.	Orang kebanyakan marah ketika mereka merasa diejek. Itulah mengapa orang-orang yang percaya diri jarang menjadi marah.
Nobody knows where he has escaped to.	Tak seorangpun tahu kemana dia melarikan diri.
I can't understand what he is trying to say.	Saya tidak paham apa yang ia coba katakan.
What is this?	Ini apa?
I haven't heard of him since then.	Saya tidak mendengar kabarnya semenjak itu.
Please.	Silakan.
He will come soon.	Ia akan segera datang.
What's the matter?	Ada apa?
The red dress looked good on her.	Terusan merah terlihat bagus dipakainya.
Most Englishmen are conservative.	Kebanyakan orang Inggris konservatif.
I forgot your phone number.	Aku lupa nomor teleponmu.
I succeeded because of his advice.	Saya berhasil karena nasihatnya.
Great!	Bagus!
That plan didn't agree with his way of thinking.	Rencana itu tidak sesuai dengan apa yang ia pikirkan.
This is his umbrella, right?	Ini payungnya, kan?
Drop by drop, the water can conglomerate into a lake.	Setetes demi setetes, airnya dapat berkumpul hingga membentuk sebuah danau.
We are all happy.	Kami semua bahagia.
We're all happy.	Kami semua bahagia.
My head still feels woozy.	Kepala saya masih merasa pusing.
Bill brought me this book.	Bill membawakan saya buku ini.
He likes to play tennis.	Dia suka bermain tenis.
I will start tonight.	Saya mulai malam ini.
Judy is looking at me.	Judy melihat saya.
Please wait a moment.	Mohon tunggu sebentar.
Please wait a minute.	Mohon tunggu sebentar.
They finally started to asphalt that road again. It was about time! You could only cycle zigzagging there if you didn't want your wheel to get buckled because of the holes in the road surface.	Mereka akhirnya mulai mengaspal lagi jalan itu. Memang sudah waktunya! Anda hanya dapat berzig-zag kalau anda tidak ingin terperosok karena lubang-lubang di permukaan jalan.
I am tired.	Aku lelah.
I'm just kidding.	Aku cuma bercanda.
Hello, world!	Halo, dunia!
If only I'd sold that property before the economic bubble burst I wouldn't have lost all that money.	Kalau saja aku menjual properti itu sebelum gelembung ekonomi terjadi, aku tidak akan kehilangan semua uangku.
How boring.	Membosankan sekali.
What a bore.	Membosankan sekali.
When are you going home?	Kapan kamu pulang ke rumah?
Sometimes I go, sometimes I don't.	Kadang aku pergi, kadang tidak.
Can I use a credit card?	Bisa pakai kartu kredit?
Next Monday is a holiday.	Senin depan libur.
He's smart.	Dia pintar.
He's intelligent.	Dia pintar.
He has a good head on his shoulders.	Dia punya otak yang cerdas.
"Do you want it to eat here, or take away?" "Eat here please."	Apakah anda ingin makan disini, atau membawa pulang ? Makan disini
I need to study.	Aku perlu belajar.
I must study.	Aku harus belajar.
What do you want to drink?	Kamu mau minum apa?
This morning, I saw an angel.	Pagi ini, aku melihat seorang malaikat.
What did you do over the weekend?	Apa yang kau lakukan di akhir pekan?
Let's do lunch!	Ayo makan siang!
"Aren't you Mr. Ogawa?" "Yes, I am. Can I help you?"	"Bukankah Anda Tn. Ogawa?" "Ya. Ada yang bisa saya bantu?"
In the Netherlands, it is the custom that, when during the construction of a house the highest point has been reached and the roof is ready for tiling, the client treats the construction workers to so-called "tile beer" to celebrate this. A flag is then placed on the ridge of the house. If the client is too stingy to treat, not a flag, but a broom is placed.	Di Belanda, sudah menjadi kebiasaan saat membangun rumah jika sudah mencapai bagian tertinggi dan atap sudah siap dipasang, pemilik rumah menjamu para tukang bangunan dengan istilah "bir atap" untuk memberi selamat. Sebuah bendera kemudian dipasang di bubungan. Jika pemilik rumah agak pelit, yang dipasang bukan bendera, tetapi sapu.
Have love for your classmates! Have love for your parents! Have love for your country!	Cintai teman kelasmu! Cintai kedua orang tuamu! Cintai tanah airmu!
I like to eat watermelon.	Saya suka makan semangka
Where's the airport?	Ada di mana bandaranya?
All right. How many?	Baiklah. Berapa banyak?
Would you like to eat?	Apa kau mau makan?
I'm hungry!	Aku lapar!
You can do it, can't you?	Kamu bisa melakukannya, kan?
You may use this car.	Kamu boleh menggunakan mobil ini.
I have something that I want to say to you.	Ada hal yang ingin aku katakan padamu.
Hurry up! If you don't, we'll be late.	Cepat! Jika tidak, kita akan terlambat.
You should see a doctor.	Kau harus pergi ke dokter.
He's eating an apple.	Dia sedang memakan sebuah apel.
They're eating apples.	Mereka sedang memakan apel.
We're eating apples.	Kami sedang makan apel.
Please show me your driver's license.	Tolong perlihatkan SIM Anda.
May I see your driver's license?	Boleh saya melihat SIM Anda?
Tom is good at cooking.	Tom pandai dalam hal memasak.
Tom is still in the hospital.	Tom masih berada di rumah sakit.
Tom is a good person.	Tom adalah orang yang baik.
Tom is my friend.	Tom adalah temanku.
Which team are you a fan of?	Tim mana yang kamu gemari?
What's your favorite sport?	Apa olahraga favoritmu?
I left the door open.	Aku membiarkan pintunya terbuka.
Generally speaking, the art of governing consists in taking the most money from one part of the citizens, in order to give it to another part.	Secara umum, seni memerintah adalah mengambil sebagian besar uang dari satu bagian penduduk, kemudian memberikannya kepada bagian yang lain.
Maybe later.	Mungkin nanti.
What else?	Apa lagi?
Since he was very drunk, he couldn't drive his car home.	Karena ia sangat mabuk, ia tidak bisa mengemudikan mobilnya menuju rumahnya.
Do you commute to school by bus?	Apa kau pulang pergi ke sekolah dengan bus?
I like white wine better than red wine.	Aku lebih suka anggur putih daripada anggur merah.
I need to get some stamps.	Aku butuh beberapa perangko.
There's no way I'm going to do that.	Aku tidak akan pernah mau melakukannya.
Eternity exists. It exists here...	Keabadian itu ada. Keabadian itu ada disini...
He probably got tired of waiting and fell asleep.	Dia mungkin lelah menunggu dan tertidur.
What's your name?	Siapa namamu?
Due to my lumbago, I won't be able to attend Koizumi's party.	Karena sakit punggungku kambuh, aku tidak bisa menghadiri pestanya Koizumi.
I am hungry.	Saya lapar.
She and I are about the same height.	Tinggi badanku dan dia hampir sama.
She is beautiful.	Dia cantik.
I've been wanting to see you.	Aku selalu ingin bertemu denganmu.
Don't touch my camera.	Jangan sentuh kameraku.
What's your occupation?	Apa pekerjaanmu?
It's exactly as you say it is.	Tepat seperti apa yang Anda katakan.
It's for you to decide.	Itu terserah padamu.
Seize the moments of happiness, love and be loved! That is the only reality in the world, all else is folly. It is the one thing we are interested in here.	Mendapatkan saat kebahagiaan, mencintai dan dicintai! Ini adalah realitas hanya di dunia, semua lainnya adalah kebodohan. Ini satu-satunya hal yang menjadi perhatian kita di sini.
To love life is to love God.	Mencintai kehidupan adalah mencintai Tuhan.
He who has love, is in God, and God is in him, for God is love.	Dia yang memiliki cinta, berada ditangan Tuhan, dan Tuhan berada ditangannya, untuk Tuhan adalah cinta.
I can't remember his name.	Aku tidak bisa mengingat namanya.
No problem!	Tidak masalah!
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.	Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
It's OK.	Tidak apa-apa.
Let's do it.	Mari kita lakukan.
Let's try it.	Mari kita mencobanya.
What's this?	Ini apa?
You're completely right.	Kau memang benar.
Let's have a try.	Mari kita coba.
She always picks fault with him.	Dia selalu mencari-cari kesalahannya.
Please sit down.	Silakan duduk.
Good day, how are you?	Selamat siang, bagaimana kabarmu?
The hour of departure has arrived, and we go our ways  I to die, and you to live. Which is better God only knows.	Waktu keberangkatan telah tiba, dan kami pergi sesuai jalan-jalan kami - Saya mati dan kamu hidup. Mana yang lebih baik hanya Tuhan yang tahu.
Where are you going?	Kau mau pergi ke mana?
You need this.	Anda membutuhkannya.
What is the problem?	Ada masalah apa?
What did the doctor say?	Apa yang dokter katakan?
Wow! It's been a long time.	WOW! sudah sekian lama.
"Age?" "16."	"Umur?" "16."
"How old are you?" "I'm sixteen."	"Berapa umurmu?" "Aku enam belas tahun."
Magda will be married to a Spaniard.	Magda akan menikah dengan orang Spanyol.
How many kebabs will you have?	Berapa banyak kebab yang Anda inginkan?
Let's eat a watermelon!	Ayo kita makan semangka!
Abbott killed Mary.	Abbot membunuh Mary.
Who is taller, Ken or Taro?	Siapa yang lebih tinggi, Ken atau Taro?
If God doesn't exist in our world, then I will create God with my own hands.	Bila di dunia ini tidak ada Tuhan, maka aku akan ciptakan Tuhan dengan tanganku sendiri.
I've known her since I was little.	Saya sudah mengenalnya sejak kecil
Gimme a look-see.	Coba sini liat.
Let me have a look.	Coba saya lihat.
That was a lie.	Itu bohong.
This is a Chinese fan.	Ini adalah kipas Tiongkok.
No one can stop me from going there.	Tidak ada yang bisa menghentikanku untuk pergi ke sana.
Who were the members of The Beatles?	Siapa anggota The Beatles?
How did dinner go yesterday?	Bagaimana makan malam kemarin?
We need fire.	Kami membutuhkan api.
I often have nightmares.	Aku sering bermimpi buruk.
Hi, how's it going?	Hai, bagaimana kabarmu?
Good luck!	semoga sukses
He often plays guitar.	Dia sering bermain gitar.
The fire burned down ten houses.	Api itu membakar habis sepuluh rumah.
Are you new?	Kamu orang baru?
Be quiet!	Harap tenang!
May I eat this hamburger?	Bolehkah saya memakan hamburger ini?
Have you been to France before?	Apa kau pernah pergi ke Prancis sebelumnya?
My name is Hashimoto.	Nama saya Hashimoto.
The inventory is full.	Persediaan kami berlimpah.
I'm bored.	Saya bosan.
I've already seen the film.	Saya sudah menonton film itu.
Be it black or white, a cat that catches mice is a good cat!	Entah hitam atau putih, seekor kucing yang menangkap tikus adalah kucing yang bagus.
I made use of this good opportunity.	Aku mempergunakan kesempatan yang baik ini.
When I entered the coffee shop, two young men were watching a wrestling match on television.	Saat aku masuk ke dalam kedai kopi itu, ada dua orang pemuda yang sedang menonton pertandingan gulat di TV.
It's impossible.	Itu tidak mungkin.
I understand.	Aku mengerti.
I got it.	Aku mengerti.
That's right!	Tepat sekali!
Of course.	Tentu saja
Don't move.	Jangan bergerak.
This is surprising.	Ini mengejutkan.
Wonderful!	Luar biasa!
Fantastic!	Fantastis!
Awesome!	Mengagumkan!
I'll give you five dollars.	Aku akan memberikanmu lima dolar.
Could you please repeat it once again?	Bisakah Anda mengulanginya sekali lagi?
I'm a person.	Aku orang.
I'm a human.	Aku adalah manusia.
What I'm saying is true.	Apa yang aku katakan itu benar.
I'm telling you the truth.	Aku mengatakan padamu yang sebenarnya.
I'm serious.	Aku serius.
That's enough.	Itu cukup.
I'm completely exhausted.	Aku benar-benar capek.
I'm really tired.	Aku sangat capek.
Of course!	Tentu saja!
I'm very hungry.	Aku sangat lapar.
I've had enough.	Aku sudah muak.
I'm full.	Saya kenyang.
Always count your change.	Selalu hitung kembalianmu.
Anything else?	Ada lagi?
Are you hungry?	Apa kau lapar?
At what time does it close?	Jam berapa tutupnya?
Bastard!	Sialan!
Bless you!	Terberkatilah dirimu!
Can I pick my own desk?	Bolehkah saya memilih tempat duduk saya sendiri?
Can I see your passport?	Dapatkah saya melihat paspor anda?
Did you sleep well?	Apakah kamu tidur nyenyak?
Do you have a vacancy?	Apa ada kamar yang kosong?
Do you remember us?	Apa kau mengingat kami?
Enough!	Cukup!
Fuck!	Sialan!
He is from France.	Dia dari Perancis.
Hello! Good morning!	Halo! Selamat pagi!
Help!	Tolong!
Could I have the bill, please?	Boleh saya minta bon?
Calm down.	Tenanglah.
That's an imitation.	Itu imitasi.
That's a fake.	Itu palsu.
Could I please have one more can of beer?	Bisa saya pesan satu kaleng bir lagi?
How can I help you?	Ada yang bisa saya bantu?
How much do you charge by the hour?	Berapa besar Anda mematok biaya per jamnya?
How much does it cost?	Berapa harganya?
I agree.	Aku setuju.
I am busy now and can't go out.	Saya sedang sibuk dan tidak bisa pergi.
I am ready.	Saya siap.
I cannot help you.	Saya tidak dapat membantumu.
I brush my teeth; I comb my hair.	Saya menyikat gigi saya; saya menyisir rambut saya.
I don't know what to say.	Saya tidak tahu harus berkata apa.
I feel good today.	Aku merasa baik hari ini.
I have missed my train.	Aku ketinggalan keretaku.
I hope no one sits in front of us.	Aku harap tidak ada seorangpun yang akan duduk di depan kita.
I hope you like it.	Aku harap kau menyukainya.
I lost my passport!	Passport saya hilang!
I lost my wallet.	Saya kehilangan dompet saya.
I should like to speak to the manager.	Aku perlu berbicara dengan manajer.
This is food.	Ini adalah makanan.
I may be plump, but I'm vigorous.	Mungkin saya gemuk, tapi saya semangat.
He declared that they had been friends for 30 years.	Dia menyatakan bahwa mereka telah berteman selama 30 tahun.
You're completely right!	Kau memang benar!
You're absolutely right!	Kau memang benar!
Do you live with your parents?	Apa kamu tinggal dengan orangtuamu?
It's time to get up.	Sudah waktunya bangun.
Who drew it?	Siapa yang menggambar itu?
That isn't fair.	Itu tidak adil.
I cried all night.	Aku menangis sepanjang malam.
Tolerance becomes a crime when applied to evil.	Toleransi dapat menjadi hal buruk jika dimanfaatkan oleh orang jahat.
I'll phone you later.	Aku akan meneleponmu nanti.
I'm fed up!	Aku muak!
Have you ever been abroad?	Kamu pernah ke luar negeri?
What did you talk about?	Kamu membicarakan tentang apa?
Where is Customs?	Di mana Bea dan Cukai?
You're perfectly right.	Kau memang benar.
Stop!	Berhenti!
When did you move to Berlin?	Kapan kamu pindah ke Berlin?
Thanks!	Terima kasih!
That's not my concern.	Itu bukan urusanku.
Best before 01/09/2010.	Baik digunakan sebelum 09/01/2010.
Would you like to eat something?	Apa kau ingin makan sesuatu?
Who is that person?	Siapa orang itu?
I don't want to give myself false hopes.	Aku tidak ingin memberi harapan palsu kepada diriku.
Who wants hot chocolate?	Siapa mau cokelat panas?
Tom isn't a lazy child.	Tom bukan anak yang pemalas.
If only I knew his address.	Seandainya saya tahu alamatnya.
What would I do without you?	Apa yang akan kulakukan tanpamu?
Happy birthday!	Selamat ulang tahun!
Does it snow a lot here in the winter?	Apakah di sini salju turun dengan deras saat musim dingin?
I missed my train.	Aku ketinggalan keretaku.
Go to sleep.	Pergilah tidur.
Leave me in peace!	Tinggalkan aku sendiri!
I often spend my free time listening to music.	Saya sering menghabiskan waktu luang dengan mendengarkan musik.
His room's a mess.	Kamarnya sangat berantakan.
You will have to work a lot.	Kamu harus bekerja lebih giat.
I think, therefore I am.	Aku berpikir maka aku ada.
Got it?	Mengerti?
Odd, isn't it? We should have already arrived.	Aneh bukan? Kita seharusnya telah tiba.
I'd like to buy a map.	Saya ingin membeli sebuah peta.
It was love at first sight.	Itu adalah cinta pada pandangan yang pertama.
It's necessary to go through customs on arriving.	Kita wajib melalui pemeriksaan bea dan cukai saat kedatangan.
It's raining.	Sedang turun hujan.
Please be seated.	Silakan duduk.
Raise your hand.	Angkat tanganmu.
See you soon.	Sampai jumpa lagi.
She has dry hair.	Dia memiliki rambut yang kering.
Have you had dinner already?	Kamu sudah makan malam?
Hungry?	Lapar?
I lost my trust in him.	Saya kehilangan kepercayaan padanya.
Don't underestimate me.	Jangan meremehkanku.
I am hungry because I did not have breakfast.	Saya lapar karena saya tidak sarapan.
Crazy!	Gila!
The water's warm enough for a swim.	Airnya sudah cukup hangat untuk berenang.
Get it? You've got to study a foreign language.	Mengerti? Kamu harus belajar bahasa asing.
Music is the universal language.	Musik adalah bahasa universal.
The men looked at Jessie in silence.	Para lelaki terdiam menatap ke arah Jessie.
We ought to send Jordan to the hospital.	Kami harus membawa Jordan ke rumah sakit.
How do you know that the patient is not feigning illness?	Bagaimana kau tahu kalau pasiennya tidak berpura-pura sakit?
Shut up!	Diam!
Take a seat, please.	Silakan duduk.
Ten paper plates cost one dollar.	Sepuluh lembar piring kertas harganya 10 dolar.
The bill, please.	Tolong bonnya.
The daughter brushes her hair.	Anak perempuan menyisir rambutnya.
The food and service are excellent.	Makanan dan pelayanannya baik sekali.
They live in a house.	Mereka tinggal di sebuah rumah.
This is my brother.	Ini adikku.
I'll come again on the tenth.	Saya datang lagi nanti jam 10.
I am very hungry.	Aku sangat lapar.
This road is very long.	Jalan itu sangat panjang.
Turn left.	Belok kiri.
Turn right.	Belok kanan.
We will have to do something.	Kita harus melakukan sesuatu.
Well done!	Kerja yang bagus!
What color is your hair?	Apa warna rambutmu?
What direction are you going?	Ke arah mana Anda akan pergi?
What have you got in your bag?	Apa yang kau simpan di dalam tasmu?
We chose John to be our captain.	Kami memilih John untuk menjadi kapten kami.
We chose John to be captain.	Kami memilih John untuk menjadi kapten.
Hi, everybody!	Hai, semuanya!
The little fridge is dirty.	Kulkas kecilnya kotor.
To the best of my knowledge, the rumor is not true.	Sejauh yang saya tahu, desas-desus itu tidak benar.
He listened to music in his room.	Dia mendengarkan musik di kamarnya.
I go to school.	Saya pergi ke sekolah.
Hi, how are you?	Hai, bagaimana kabarmu?
We don't have a lot of trouble.	Kami tidak punya banyak masalah.
I don't know where he lives.	Saya tidak tahu di mana dia tinggal.
I didn't want the baby to catch a cold, so I closed the window.	Aku menutup jendelanya supaya bayinya tidak terkena pilek.
You didn't see anything.	Kamu tidak melihat apapun.
Tom hid himself under the table.	Tom menyembunyikan dirinya di bawah meja.
Are you speaking to me?	Apa kau bicara padaku?
I've already waited two hours. I can't wait any longer.	Saya sudah menunggu selama dua jam. Saya tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
One of the lights is not working. Do you think you could come take a look?	Salah satu lampunya tidak menyala. Bisakah kau memeriksanya?
No.	Tidak.
Yes.	Ya.
My father works in a factory.	Ayah saya bekerja di sebuah pabrik.
Love loves love.	Cinta mencintai cinta.
How can love love love?	Bagaimana cinta dapat mencintai cinta?
Please sit.	Silakan duduk.
This is my wife Edita.	ini istri saya Edita.
What are the first five letters of your email?	Apakah lima huruf pertama email anda.
The old man was hit by a car and was immediately taken to the hospital.	Pria tua itu tertabrak sebuah mobil dan segera dilarikan ke rumah sakit.
He has a lot of money.	Dia punya banyak uang.
Can I see the wine list?	Bisakah aku melihat daftar minuman anggurnya?
I hear something.	Saya mendengar sesuatu.
Mr. White went to Canada.	Pak White pergi ke Kanada.
I'm really hungry.	Aku sangat lapar.
You disappointed me.	Kamu mengecewakanku.
You let me down.	Kamu membuatku kecewa.
Doctor, my name is Mutaz.	Dokter, nama saya Mutaz.
Can't you speak English?	Bisakah kau menggunakan bahasa Inggris?
I never dreamed that I would meet you here.	Tak pernah kubermimpi akan bertemu denganmu di sini.
Two coffees with milk, please.	Saya pesan dua cangkir kopi susu.
It is out of the question.	Ini di luar pertanyaan?
How did you come to think of that?	Bagaimana kamu bisa terpikirkan hal itu?
The birds' home is in the forest, the fish's home is in the river, the bees' home is in the flowers, and the little children's is in China. We love our motherland from the time we're little, as the birds love the forest, the fish love the river, and the bees love the flowers.	Burung-burung tinggal di hutan, ikan tinggal di sungai, lebah tinggal di bunga-bungaan dan seorang anak kecil di cina. Kami mencintai tanah air kami sejak kecil, sebagaimana burung-burung mencintai hutan, ikan mencintai sungai, dan para lebah yang mencintai bunga-bungaan.
They'll come at five o'clock?	Mereka akan datang jam lima tepat.
What's the problem?	Ada masalah apa?
What's your friend's name?	Nama temanmu siapa?
Holland is a small country.	Belanda adalah negara yang kecil.
Cheers!	Bersulang!
Whatever!	Terserah!
The box is empty.	Kotak itu kosong.
I hope it stops raining.	Aku harap hujannya berhenti.
You should quit smoking.	Kamu harus berhenti merokok.
Please shut the door.	Tolong tutup pintunya.
Please close the door.	Tolong tutup pintunya.
Excuse me, could you pass me the salt and pepper?	Maaf, bisa tolong ambilkan garam dan mericanya?
When are you coming home?	Kapan kamu pulang ke rumah?
When are you leaving?	Kapan kamu akan pergi?
Good afternoon.	Selamat siang.
My period hasn't come.	Saya belum datang bulan.
Do you have something to say?	Apa ada sesuatu yang ingin kau katakan?
This picture reminds me of my childhood.	Foto ini mengingatkanku pada masa kecilku
There's no class today.	Tidak ada kelas hari ini.
Can I take a day off?	Bisakah aku mengambil hari libur?
Lack of sleep is bad for your health.	Kurang tidur tidak baik bagi kesehatan anda.
We still have a lot of food left.	Persediaan makanan masih banyak.
We go fishing from time to time.	Kami memancing dari waktu ke waktu.
History is like Quantum Physics, the observer affects the event observed. Is the Kennedy assasination a particle or a wave?	Sejarah itu seperti Fisika Kuantum, pengamatnya mempengaruhi kejadian yang diamati. Apakah pembunuhan Kennedy sebuah partikel ataukah sebuah gelombang?
Hello, how are you doing?	Halo, apa kabar?
It's been a long time since I visited my grandmother.	Sudah lama sejak saya mengunjungi nenek saya
Really? Why?	Benarkah? Mengapa?
The car hit a tree.	Mobil itu menabrak pohon.
Don't worry.	Jangan khawatir
We have two children.	Kami punya dua orang anak.
I want to go to a hotel.	Aku ingin pergi ke sebuah hotel.
I missed the train.	Aku ketinggalan keretanya.
The impression that many German wines are sweet, and don't go well with food, is widespread.	Kabar tentang banyaknya minuman anggur Jerman yang manis dan tidak cocok dengan berbagai masakan tersebar luas.
It's good if you can sing.	Beruntung kalau kamu bisa bernyanyi.
The rain lasted for three days.	Hujannya bertahan selama tiga hari.
He has no interest in politics.	Dia tidak tertarik pada politik.
Zamenhof, the creator of Esperanto, was an ophthalmologist.	Zamenhof, pencipta bahasa Esperanto, adalah seorang pakar oftalmologi.
Hi. How are you?	Hai. Bagaimana kabarmu?
She's wearing sunglasses.	Ia mengenakan kacamata hitam.
Leave it!	Hentikan!
He's my older brother.	Dia kakakku.
He's my younger brother.	Dia adikku.
I consider her an honest woman.	Saya menganggap dia sebagai seorang wanita yang jujur
Attention!	Perhatian!
Tom was fired.	Tom dipecat.
A cat is not human.	Kucing bukan manusia.
Cats are not human.	Kucing bukan manusia.
That's life.	Begitulah hidup.
Oh! Really?	Oh! Benarkah?
Nay.	Tidak.
I thought I had him in a corner, but then he pulled an unexpected move and completely turned the tables on me.	Aku kira aku telah berhasil memojokkannya, namun kemudian dia melakukan gerakan tak terduga dan membalikkan keadaan sepenuhnya.
Is my answer correct?	Apakah jawaban saya tepat?
Goodbye!	Sampai jumpa!
It looks like it's going to rain.	Sepertinya akan turun hujan.
I don't love her anymore.	Aku tidak mencintainya lagi.
Tufts is the most dangerous university in the world.	Tufts adalah universitas paling berbahaya di dunia.
This desk is too heavy to lift.	Meja ini terlalu berat untuk diangkat.
It's a good question.	Ini pertanyaan yang bagus
Do you really mean that?	Apa kau serius mengatakannya?
There are no roses without thorns.	Tidak ada mawar yang tidak berduri.
There is no god but God, and Muhammad is the messenger of God.	Tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah.
My shoelace got caught in the escalator.	Tali sepatuku tersangkut di eskalator.
The customs office is at the border.	Kantor Bea dan Cukai ada di perbatasan.
Do you study every day?	Apa kamu belajar setiap hari?
I'm sick of it!	Aku muak dengan hal itu!
I'm fed up with it!	Aku muak dengan hal itu!
What is your problem?	Apa masalahmu?
And if I were gay, would that be a crime?	Kalaupun aku seorang homoseksual, apakah itu termasuk perbuatan kriminal?
They still haven't woken up.	Mereka masih belum bangun.
All people are born free and have the same rights and dignity. They are imbued with reason and conscience and should interact with each other in a spirit of brotherhood.	Semua orang dilahirkan merdeka dan mempunyai martabat dan hak-hak yang sama. Mereka dikaruniai akal dan hati nurani dan hendaknya bergaul satu sama lain dalam semangat persaudaraan.
I'm saying "For the sake of Earth's environment," but actually it's "For the sake of the people living on Earth."	Aku berkata "Demi kelestarian alam", tapi sebenarnya itu "Demi manusia yang hidup di Bumi".
I'm tired!	Aku capek!
I can't take any more!	Aku sudah tidak tahan lagi!
Life is hard, death is cheap.	Kehidupan itu susah, kematian itu murah.
She told me that, without me, this life had nothing of interest for her.	Dia berkata kepadaku bahwa tanpa diriku, hidup tidak akan ada artinya.
You can call me anytime you like.	Kau bisa menelponku kapan saja.
I heard her speaking English as fluently as an American.	Saya mendengarnya berbicara dengan bahasa Inggris dengan lancar seperti orang Amerika.
Mr. Wilson is angry at Dennis.	Pak Wilson marah pada Dennis.
Wanting to protect me from myself is about as ingenious as saving a fish from drowning.	Ingin melindungiku dari diriku sendiri sama pintarnya dengan menyelamatkan ikan supaya tidak tenggelam.
She looked ill.	Dia tampak sakit.
Don't make fun of people.	Jangan mempermainkan orang lain.
Where is the railway station?	Stasiun kereta ada di mana?
Where is the station?	Ada di mana stasiunnya?
Parks are ideal for writing.	Taman tempat yang cocok untuk menulis.
Is it my turn?	Giliran saya?
"Michael" is a man's name, but "Michelle" is a woman's name.	"Michael" adalah nama lelaki, tetapi "Michelle" adalah nama perempuan.
Christopher Columbus wasn't an explorer because he loved the sea. He was an explorer because he hated Spanish jails.	Christopher Columbus menjadi seorang penjelajah bukan karena dia cinta pada lautan. Dia menjadi seorang penjelajah karena dia benci pada penjara Spanyol.
This is not a sentence.	Ini bukan kalimat.
As a means to pass the time on his long journeys, Christopher Columbus once made a sentence with an infinite number of words.	Untuk mengisi waktu luang dalam perjalanan panjangnya, Christopher Columbus membuat kalimat dengan jumlah kata yang tak terhingga.
The number one reason why friends dump their friends on Facebook is too many useless posts.	Beberapa alasan kenapa seorang teman membuang teman-temannya di Facebook karena terlalu banyak memnulis hal yang tidak beguna.
The least talented player will be kicked off the team.	Pemain yang paling tidak berbakat akan dikeluarkan dari tim.
That's the one thing I hadn't thought of.	Itu adalah satu hal yang belum aku pikirkan.
No prob.	Tidak masalah.
No problem.	Tidak masalah.
Roger Miller learned to play the guitar and the violin. Much later, he learned to play the drums.	Roger Miller telah belajar memainkan gitar dan biola. Berapa lama kemudian, dia telah belajar memainkan drum.
She had a healthy baby.	Dia punya bayi yang sehat.
Everyone has the right to the protection of the moral and material interests resulting from any scientific, literary or artistic production of which he is the author.	Setiap orang berhak untuk memperoleh perlindungan atas kepentingan-kepentingan moril dan material yang diperoleh sebagai hasil dari sesuatu produksi ilmiah, kesusasteraan atau kesenian yang diciptakannya.
He took a book from the bookshelf.	Dia mengambil sebuah buku dari rak buku.
She's in the bathroom.	Dia di kamar mandi.
I'm not kidding.	Aku tidak bercanda.
I think there's a mistake on my bill.	Saya kira ada yang salah pada tagihan saya.
This is my sister.	Ini adikku.
I'm famished!	Aku sangat lapar!
Your shoes are untied.	Sepatumu belum terikat.
He likes tigers.	Dia suka macan.
Did your wish come true?	Apakah harapanmu terkabul?
Time is money.	Waktu adalah uang.
We mustn't waste our energy stocks.	Kita tidak boleh membuang-buang percuma stok energi kita.
Your objection has been noted.	Keberatan anda telah dicatat.
You've got circles under your eyes.	Kamu punya kantung mata.
You've got bags under your eyes.	Kamu punya kantung mata.
Welcome to the Tatoeba Project website.	Selamat datang di situs Proyek Tatoeba.
I work every morning in Central Park at 6 a.m.	Setiap pagi saya bekerja di Central Park pada pukul 6 pagi.
I'm a college student.	Aku adalah mahasiswa.
I'm a university student.	Aku adalah mahasiswa.
High calorie foods are bad for my health.	Makanan dengan kalori tinggi tidak baik untuk kesehatanku.
Human remains were found during the excavation.	Beberapa peninggalan manusia ditemukan sewaktu penggalian.
Washing is my work.	Pekerjaan saya mencuci.
She wore her hair in plaits.	Dia mengepang rambutnya.
He passed on yesterday.	Dia meninggal kemarin.
You can lie to everyone else, but you can't lie to yourself.	Kamu bisa bohong pada orang lain tetapi kamu tidak bisa bohong pada diri sendiri.
I don't want that anymore.	Aku sudah tidak menginginkan itu.
I no longer want that.	Aku tidak lagi menginginkan itu.
Do you have time on Tuesday?	Apakah Anda ada waktu luang di hari Selasa?
I finished the homework, and want to go to bed, but now it's time to go to school again...	Aku sudah menyelesaikan pekerjaan rumah dan ingin tidur, tapi ini sudah waktunya untuk sekolah lagi...
I'm a man.	Aku laki-laki.
You shouldn't sleep with a coal stove on because it releases a very toxic gas called carbon monoxide. Sleeping with a coal stove running may result in death.	Jangan tidur saat kompor batubara menyala, karena terdapat terdapat gas yang sangat beracun yaitu karbon monoksida. Tidur saat kompor batubara menyala kemungkinan bisa menimbulkan kematian.
Could you please do me a favor?	Bisakah Anda membantu saya?
"To be honest," said Dima. "I really can't remember who they were..."	"Sejujurnya," kata Dima. "Aku benar-benar tidak bisa mengingat siapa mereka..."
Hey.	Eh.
Don't let me become discouraged.	Jangan buat aku patah semangat.
I'm satisfied.	Aku puas.
I don't like eggs.	Aku tidak suka telur.
I dislike eggs.	Aku tidak suka telur.
Is that your car?	Apakah itu mobilmu?
Although this sentence has no grammatical mistakes, I think it would practically never be used.	Meskipun tidak ada kesalahan tata bahasa pada kalimat ini, kurasa dalam prakteknya tidak pernah dipakai.
The lion is an animal.	Singa adalah seekor hewan.
As I entered the coffeehouse, I found two young men watching a wrestling match on television.	Ketika aku memasuki kafe, aku melihat dua pemuda sedang menyaksikan pertandingan gulat di televisi.
That's nonsense.	Itu omong kosong.
Let's come back.	Ayo kembali.
A number of times the vending machine didn't give any change.	Beberapa kali mesin penjual otomatis itu tidak memberikan kembalian.
I'm pooped.	Aku sangat capek.
She took the taxi to the museum.	Dia naik taksi ke museum.
I am a college student.	Aku adalah mahasiswa.
Since it was raining, I stayed home.	Karena sedang turun hujan, aku tidak keluar dari rumah.
Do you want me to go with you?	Kamu ingin aku ikut denganmu?
The apple does not fall far from the tree.	Buah apel tidak jatuh jauh dari pohonnya.
Checkmate!	Skak mat!
Make a good translation of the sentence that you are translating. Don't let translations into other languages influence you.	Menerjemahkan kalimat dengan baik. Jangan dipengaruhi oleh terjemahkan kepada bahasa lain.
What is this called?	Disebut apa ini?
I'll never leave you.	Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
I understood what she said.	Saya dapat mengerti apa yang dia katakan.
That was good.	Itu tadi enak.
I will take both this one and that one.	Aku akan mengambil baik yang ini dan yang itu.
Who are these people?	Siapa orang-orang ini?
She gave me a wide smile.	Dia memberiku senyuman lebar.
Where is the bus stop?	Di mana tempat pemberhentian busnya?
He promised he would tell us.	Dia telah berjanji akan memberi tahu kita.
How could I know?	Bagaimana aku bisa mengetahuinya?
It could be seen by the naked eye.	Itu bisa dilihat dengan mata telanjang.
I hope we'll see each other again soon.	Kuharap kita akan segera bertemu lagi.
Correct!	Betul!
Don't kid me!	Jangan mempermainkanku!
This novel is boring.	Novel ini membosankan.
Jump.	Loncat.
Lying is wrong.	Berbohong adalah perbuatan yang salah.
God and the devil are awesome.	Tuhan dan iblis itu mengagumkan.
Enough already!	Sudah cukup!
Where is the train station?	Stasiun kereta ada di mana?
Such is life.	Begitulah hidup.
Don't disappoint me.	Jangan mengecewakanku.
How can one be serious with the world when the world itself is so ridiculous!	Bagaimana seseorang bisa serius dengan dunia ketika dunia itu sendiri sangat konyol!
This molecule has a crystalline structure.	Molekul ini berstruktur kristal.
Cats can see things even when it's dark.	Kucing bisa melihat sesuatu meski saat gelap.
Cats can see even in dark places.	Kucing bisa melihat meskipun di tempat gelap.
"Have you seen my cell phone?" "It's on the table."	"Apakah kau melihat ponselku?" "Ada di meja."
Bye!	Dah!
Stop that!	Hentikan itu!
The workers were proud of their work.	Para pekerja bangga akan pekerjaannya.
The capital of the Ukraine is Kiev.	Ibukota Ukraina adalah Kiev.
If you want to be happy, then be happy.	Kalau kamu ingin bahagia, maka berbahagialah.
This medicine has no harmful side-effects.	Obat ini tidak memiliki efek samping yang berbahaya.
I am become death, the destroyer of worlds.	Aku telah menjadi mati, penghancur dunia.
The withdrawal symptoms are more severe than I thought.	Gejala putus obat yang muncul lebih parah daripada yang saya duga.
Is it love?	Apakah ini cinta?
Iron is more useful than gold.	Besi lebih berguna daripada emas.
Who did you write a letter to?	Ditujukan kepada siapa surat itu?
What do you want to say?	Apa yang ingin kamu katakan?
I do not live to eat, but eat to live.	Saya tidak hidup untuk makan, tapi makan untuk hidup.
What's wrong with you?	Apa yang salah denganmu ?
I couldn't understand him at all. What about you?	Saya sama sekali tidak bisa memahaminya, bagaimana denganmu?
He who thinks he has learned enough has learned nothing.	Dia yang berfikir telah cukup belajar, maka dia tidak belajar apapun.
What have you done this week?	Apa saja yang kamu lakukan minggu ini?
Since the train was crowded, I stood all the way to Kyoto.	Karena keretanya penuh, aku berdiri sepanjang jalan menuju Tokyo.
When angry, count to four. When very angry, swear.	Kalau marah, hitung sampai empat. Kalau sangat marah, menyumpah.
Where are you bound?	Kamu menuju ke mana?
Where are you heading?	Kamu mau menuju ke mana?
I did not know this.	Aku tidak tahu tentang hal ini.
Did you hear about yesterday's fire?	Apa kamu dengar tentang kebakaran yang terjadi kemarin?
You should not lose your patience when dealing with kids.	Anda tidak boleh kehilangan kesabaran Anda ketika menangani anak-anak.
Man, I just saw it on the news! Damn, you're making me doubt my own eyes!	Ya ampun, aku melihatnya di berita! Kau membuatku sulit mempercayainya!
He was hit by a car and died instantly.	Dia tertabrak mobil dan tewas di tempat.
Enough is enough!	Cukup cukup!
I've just finished eating.	Aku baru saja selesai makan.
Tom appeared confused.	Tom terlihat kebingungan.
Tom never arrives on time.	Tom tidak pernah datang tepat waktu.
What's your favorite kind of art?	Jenis seni apa yang menjadi favorit Anda?
They're attempting to contact her.	Mereka mencoba untuk menghubunginya.
She's a beauty.	Dia seorang yang cantik.
She's got the best grades.	Dia mendapatkan nilai terbaik.
James Cameron created a new way to make movies.	James Cameron membuat cara baru dalam membuat film.
The tire factory employs 250 people.	Pabrik ban itu mempekerjakan 250 orang.
What method do you use to organize your files?	Metode apa yang Anda gunakan untuk mengatur berkas-berkas Anda?
Tom can't make up his mind.	Tom tidak dapat memutuskannya.
Their offer to buy the house was rejected.	Tawaran mereka untuk membeli rumah itu ditolak.
The man raised his hand to ask a question.	Laki-laki itu mengangkat tangan untuk bertanya
Mail service in that country is not quick.	Pelayanan surat di negara itu tidak cepat.
Scientists are debating his theory about the disappearance of the dinosaurs.	Para ilmuwan memperdebatkan teorinya tentang kepunahan dinosaurus.
The mouse was lured into the trap by a big piece of cheese.	Tikus itu diperangkap ke dalam jebakan dengan potongan keju besar.
It's not safe to text while you drive.	Mengetik SMS selagi Anda mengemudi bisa membahayakan keselamatan Anda.
Be careful not to drive the wrong way on a one-way street.	Hati-hati jangan salah jalan pada jalur satu arah.
I can't trust him.	Aku tidak bisa mempercayai dia.
Is this true?	Apa ini benar?
English is tougher for me than math.	Bahasa Inggris lebih sulit bagiku daripada matematika.
Where is the exit?	Di mana pintu keluarnya?
Which sports do you like?	Olahraga mana yang kamu sukai?
Yes, it can be done very easily.	Ya, itu bisa diselesaikan dengan mudah.
I am ashamed about what happened yesterday.	Saya malu dengan kejadian kemarin.
Mother-in-law jokes are funny because they're true.	Lelucon tentang ibu tiri itu lucu karena sesuai dengan kenyataan.
Thanks for your hard work.	Terima kasih atas kerja kerasmu.
I want this one.	Saya mau yang ini.
Seen from a distance, she's a beauty.	Dari jauh dia cantik.
Tomorrow I'm going to Paris.	Besok saya pergi ke Paris.
That tie really suits you.	Dasi itu benar-benar cocok denganmu.
You have wanted to go there for a long time, haven't you?	Kamu sudah dari dulu ingin kesana bukan?
I'm 18 years old.	Saya berusia 18 tahun.
You did what you had to do.	Kamu telah melakukan apa yang harus kamu lakukan
Who do you live with?	Dengan siapa kamu tinggal?
I will never tell it to anybody.	Saya tidak akan memberitahu siapapun.
Man is destined to suffer.	Manusia ditakdirkan untuk menderita.
The door was not closed.	Pintunya belum ditutup.
More coffee, please.	Tolong tambah kopinya.
I'm holding a book.	Aku menggenggam sebuah buku.
In China, we put our family name first, then our name.	Di cina, kami meletakkan nama keluarga kami didepan, kemudian nama kami.
Mom and Dad gave me a bicycle.	Ibu dan ayah memberikan aku sepeda.
If an Icelandic sentence has a translation in English, and the English sentence has a translation in Swahili, then indirectly, this will provide a Swahili translation for the Icelandic sentence.	Kalau kalimat Bahasa Eslandia punya terjemahan dalam Bahasa Inggris, dan kalimat Bahasa Inggris punya terjemahan dalam Bahasa Swahili, ini akan menyediakan terjemahan Bahasa Swahili untuk kalimat Bahasa Eslandia.
That's awesome, right?	Itu mengagumkan sekali, bukan?
France's currency was the franc, and its symbol was . While it is no longer used in France, francs are still in use in some former French colonies such as Guinea.	Mata uang Prancis dulunya adalah franc, dan simbolnya adalah . Meskipun tidak lagi digunakan di Prancis, franc masih digunakan di beberapa negara bekas jajahan Prancis seperti Guinea.
Yumi went there alone.	Yumi pergi ke sana sendirian.
What's Ken doing?	Apa yang sedang dilakukan Ken?
I hope he'll wait for me.	Kuharap dia akan menungguku.
It's all my fault.	Ini semua salahku.
When will it begin?	Akan dimulai jam berapa?
This flag is very pretty.	Bendera ini sangat bagus.
I believe in ghosts.	Aku percaya akan adanya hantu.
He is near forty.	Umur dia hampir empat puluh tahun.
When will you return?	Kapan kamu akan kembali?
Have you got a car?	Apakah Anda punya mobil?
A customs official asked me to open my suitcase.	Petugas Bea dan Cukai meminta saya untuk membuka koper saya.
This is my cat.	Ini kucing saya.
I admit I'm wrong.	Aku akui aku salah.
Law is the safest helmet.	Hukum adalah helm yang paling aman.
He'll help you if you ask.	Dia akan membantumu jika kau memintanya.
He is painting a picture.	Dia sedang melukis sebuah gambar.
There are wavelengths of light that the human eye cannot perceive.	Ada panjang gelombang cahaya yang tak terlihat oleh mata manusia.
I'm glad that they fixed the heating system, but now it's too hot.	Aku senang mereka telah memperbaiki sistem pemanasnya, tapi sekarang malah terlalu panas.
How did you spend your holiday?	Apa yang Anda lakukan untuk menghabiskan waktu liburan Anda?
I don't like pepperoni pizza that much.	Saya tidak seberapa suka pizza pepperoni.
Klabaster and Gizmo are cats.	Klabaster dan Gizmo adalah kucing.
I need a stamp.	Aku butuh perangko.
You're absolutely right.	Kau memang benar.
Do not do unto others what you do not want others do unto you.	Jangan berbuat sesuatu yang tidak mau diperlakukan kepada anda kepada orang lain.
Experts say only about 15 percent of happiness comes from income, assets and other financial factors.	Para ahli mengatakan hanya sekitar 15 persen kebahagian berasal dari pendapatan, aset-aset dan faktor finansial lainnya.
Garlic and onion are good remedies against the common cold.	Bawang dan bawang putih adalah obat yang mujarab untuk mengobati flu biasa.
They checked whether the room was empty.	Mereka memeriksa apakah ruangan itu kosong.
When are you walking home?	Kapan kamu pulang ke rumah?
Why do bees die after stinging?	Mengapa lebah meninggal setelah menyengat?
We know her.	Kami mengenalnya.
There's no proof.	Tidak ada bukti.
She crossed the street.	Dia menyeberang jalan.
He's very intelligent.	Dia sangat pintar.
He's very smart.	Dia sangat pintar.
Thomas Edison invented the electric lightbulb.	Thomas Edison menciptakan bola lampu listrik.
China is much bigger than Japan.	Tiongkok jauh lebih besar ketimbang Jepang.
I would like to study Arabic.	Aku mau belajar bahasa Arab.
What sort of adventurer doesn't have a talking backpack like Dora?	Petualang macam apa yang tidak memiliki tas punggung yang bisa berbicara seperti milik Dora?
You're a murderer.	Kau seorang pembunuh.
I'm the best.	Saya yang terbaik.
Could I trouble you with something?	Bolehkah aku meminta bantuanmu?
He's my brother.	Dia kakak laki-lakiku.
Her hair grew back to it's original length.	Rambutnya kembali panjang seperti sediakala.
He has two cats.	Dia punya dua kucing.
"How old are you?" "I'm 16 years old."	"Berapa umurmu?" "Aku 16 tahun."
Have you ever seen a man-eating tiger? No, but I have seen a man eating chicken.	Apakah anda pernah melihat seorang lelaki makan harimau? Tidak, tetapi saya pernah melihat seseorang makan ayam.
They left early.	Mereka pulang lebih awal.
Tatoeba: Because a language is more than the sum of its words.	Tatoeba: Karena bahasa bukanlah sekedar kumpulan kata-kata.
If you see her from a distance, she is beautiful.	Dia cantik kalau kamu melihatnya dari jauh.
The room is hot.	Ruangannya panas.
It is a Chinese tradition to welcome spring with flowers.	Sudah menjadi tradisi bagi orang Tiongkok untuk menyambut musim semi dengan bunga.
Hi. How are you doing?	Hai. Bagaimana kabarmu?
I married when I was 19 years old.	Aku menikah saat berusia 19 tahun.
Close the door please.	Tolong tutup pintunya.
I have a house.	Saya punya rumah.
I hear you.	Saya mendengar Anda.
I would like to make an offering.	Aku ingin membuat penawaran.
Are you coming with me?	Apa kamu mau ikut?
When challenged to pronounce "shibboleth", Christopher Columbus did it in such a perfect way, that he was instantly recognized as the new leader of the natives' army.	Ketika ditantang untuk mengucapkan "shibboleth", Christopher Columbus mengucapkannya dengan sangat sempurna, ia pun langsung diakui sebagai pemimpin baru dari pasukan pribumi.
You have already eaten.	Anda sudah makan.
Where does he want to go?	Dia ingin pergi ke mana?
Where does she want to go?	Dia ingin pergi ke mana?
In this final tutorial, we look at multivariable cases.	Dalam tutorial terakhir ini, kita akan melihat pada kasus multivariabel.
I want that one.	Saya mau yang itu.
I can't understand that word.	Saya tidak mengerti kata itu.
I can't understand this word.	Saya tidak mengerti kata ini.
What's that vocabulary?	Apa kosa kata itu?
I want to say that word.	Saya mau bilang kata itu.
That food is very tasteful.	Makanan itu enak sekali.
This drink is very delicious.	Minuman ini sangat enak.
I'm a Japanese teacher.	Saya guru bahasa Jepang.
I like the Japanese language very much.	Saya benar-benar suka Bahasa Jepang.
I want to buy a cheap dictionary.	Saya mau beli kamus murah.
I don't understand Dutch, because it's difficult.	Saya tidak mengerti Bahasa Belanda, karena sukar.
I can't speak fluent Indonesian yet.	Saya belum bisa bicara Bahasa Indonesia dengan lancar.
Am I physically able to eat this one?	Saya bisa makan yang ini?
I think I've got it.	Kurasa aku paham.
That man died a few hours ago.	Orang itu meninggal beberapa jam yang lalu.
It's a problem, however you look at it.	Ini merupakan sebuah masalah, bagaimanapun kamu melihatnya.
Health is worth more than gold.	Kesehatan itu lebih berharga dibandingkan dengan emas.
Is there a delivery charge?	Apa ada biaya pengiriman?
Why do we not go home?	Mengapa kita tidak pulang?
I went to Bali in the summer.	Saya pergi ke Bali saat libur musim panas.
There are a lot of famous old buildings in Kyoto.	Ada banyak bangunan tua yang terkenal di Kyoto.
I found a dollar on the road.	Saya menemukan satu dolar di jalan.
This tradition originates from China.	Tradisi ini berasal dari Cina.
I am the most junior staff in my office.	Saya staf yang paling junior di kantor saya.
"I love you" - I could never say something like that.	"Aku cinta kamu" - Saya tidak akan mengucapkan kata semacam itu.
Free advice isn't always good advice.	Nasihat gratis tidak selalu nasihat yang baik.
You may write in any language you want. On Tatoeba, all languages are equal.	Kamu dapat menulis dalam bahasa apapun yang kamu suka. Di Tatoeba, semua bahasa itu sama.
She is popular not because of her beauty, but because of her kindness.	Gadis itu terkenal bukan karena kecantikannya, tapi karena kebaikannya.
If you want to learn a language well, learn it yourself.	Bila anda ingin belajar bahasa dengan baik, pelajarilah sendiri.
That's what makes the difference.	Hal itulah yang membuat perbedaan.
Step on it!	Cepatlah!
I cannot stand this anymore.	Aku sudah tidak tahan dengan hal ini.
Saeb is really fond of Horace.	Saeb sangat menyegani Horace.
A massive earthquake of magnitude 8.8 hit the Japanese islands today.	Sebuah gempa berkekuatan 8.8 skala richter mengguncang kepulauan Jepang hari ini.
I study art history.	Saya belajar tentang sejarah seni.
Paul is more vigorous than Marc.	Paul lebih semangat/kuat dibanding Marc.
Fry.	Goreng.
A tsunami is coming, so please be on the alert.	Tsunami sedang menerjang, jadi mohon berhati-hati.
"A cat?" asked the old man.	"Seekor kucing?" tanya pria tua itu.
Is it mere coincidence that "banality", when anagrammed, reads "Ban Italy"?	Apa cuma kebetulan kalau "banality", ketika dianagram, bacanya "Ban Italy"?
It takes 10 minutes to walk to the station.	Memerlukan waktu 10 menit untuk bisa sampai ke stasiun dengan berjalan kaki.
She's beautiful.	Dia cantik.
I want the time and the health to finish my Icelandic textbook.	Saya membutuhkan waktu dan tenaga untuk menyelesaikan buku teks Islandia saya.
It will probably rain.	Kemungkinan hujan akan turun.
Where are the knives?	Ada di mana pisau-pisaunya?
Why are they angry?	Kenapa mereka marah?
Rise and shine!	Bangunlah!
Let's find a solution that is acceptable to everyone.	Mari cari solusi yang bisa diterima semua orang.
The book is red.	Buku itu berwarna merah.
They had not fought for more than forty years.	Mereka sudah tidak bertarung selama lebih dari 40 tahun.
They did not like the way he gave orders to everyone.	Mereka tidak senang dengan caranya memberikan perintah.
He was elected governor of Texas in 1994.	Dia terpilih sebagai Gubernur Texas pada tahun 1994.
He said the words came straight from his heart.	Dia bilang perkataan itu keluar langsung dari hatinya.
The war could not last much longer.	Perang tidak bisa berlangsung lebih lama lagi.
The voting continued.	Pemungutan suaranya dilanjutkan.
No one welcomed the proposal.	Tidak ada yang menyambut baik proposal itu.
That's unlucky.	Sayang sekali.
That's unfortunate.	Sayang sekali.
Be quiet, or you will be removed.	Diam atau kamu akan dikeluarkan.
Tonight, there is a possibility that it will rain.	Malam ini kemungkinan akan turun hujan.
I don't care about English, I can't even speak it!	Saya tidak peduli dengan bahasa Inggris, saya bahkan tidak dapat berbicara bahasa Inggris!
Adams was an intelligent man.	Adams orang pintar.
Public opinion began to change.	Opini publik mulai berubah.
Millions of men lost their jobs.	Jutaan pria kehilangan pekerjaan mereka.
Almost three thousand people died.	Hampir tiga ribu orang mati.
Biddle was an extremely intelligent man.	Biddle dulunya adalah seorang yang sangat cerdas.
I won't sell this tree shade.	Aku tidak akan menjual pohon rimbun ini.
I went, too.	Saya juga pergi.
The interviewer introduces the topic of the interview.	Pewawancara memperkenalkan topik dari wawancara.
You'll never find the way back home, through narrow streets of cobblestone.	Kau tidak akan pernah bisa menemukan jalan pulang, melalui jalan berbatu yang sempit.
I am full, thank you.	Saya sudah kenyang, terima kasih.
I've believed in Kylie Minogue since June 12, 1998.	Saya percaya pada Kylie Minogue sejak 12 Juni 1998.
I need friends.	Saya butuh teman.
May I borrow your radio?	Boleh aku pinjam radiomu?
After playing a theremin, all other instruments make you feel like you're in a straitjacket.	Setelah memainkan sebuah theremin, instrumen-instrumen lain akan membuatmu merasa seperti mengenakan jaket pengekang.
The apple does not fall far from the trunk.	Buah apel tidak jatuh jauh dari batang pohonnya.
I don't trust him any more.	Aku sudah tidak lagi mempercayai dia.
My grandfather was a farmer.	Kakekku dulunya adalah seorang petani.
These articles are exempt from "Droits de douane".	Barang-barang ini mendapat pembebasan bea masuk.
TEPCO is unable to stop the flow of dirty water contaminated with highly radioactive material.	TEPCO tidak dapat menghentikan aliran air kotor yang terkontaminasi materi radioaktif.
Gotcha!	Aku mengerti!
The more I think about it, the less I like it.	Semakin aku memikirkannya, semakin aku tidak menyukainya.
I wish you wouldn't smoke so much.	Saya harap kamu tidak akan merokok terlalu banyak.
Tomorrow is payday.	Besok hari gajian.
Whose is that notebook?	Buku catatan itu punya siapa?
I just ate sushi and drank beer.	Saya baru saja makan sushi dan minum bir.
I met him by chance at the airport yesterday.	Kemarin saya tidak sengaja bertemu dengannya di bandara.
Mr. Wang is Chinese.	Tuan Wang adalah keturunan Tionghoa.
I'm extremely grateful to you.	Saya benar-benar sangat berterima kasih
He seems hungry.	Dia sepertinya sedang lapar.
I bring candy for the children.	Saya membawa permen untuk anak-anak.
I have at least one house.	Aku punya setidaknya satu rumah.
Again.	Lagi.
Like mother, like daughter.	Anak perempuan mirip dengan ibunya.
I forgot the name of your brother; what's his name?	Saya lupa nama saudara lelakimu, siapa namanya ?
The only way to handle him is to let him think he is having his own way.	Satu cara untuk menanganinya adalah membiarkannya berfikir dengan caranya sendiri.
I've been writing letters.	Aku sedang menulis surat.
I've written three letters.	Aku sudah menulis tiga surat.
Goodnight, Timmy.	Selamat malam, Timmy.
I play volleyball often.	Saya sering bermain voli.
I bumped into your dad yesterday.	Saya bertemu dengan ayahmu kemarin.
Tom is bigger than me.	Tom lebih besar ketimbang aku.
Show me your driving license, please.	Tolong tunjukkan SIM Anda.
I am teaching.	Saya sedang mengajar.
I am very tired.	Aku sangat capek.
Must I go with you?	Apa perlu aku temani?
Wish you were here.	Berharap kau di sini.
On a scale of 1 to 10, please rate your proficiency in the following languages.	Dari angka 1 sampai 10, silakan pilih tingkat kecakapan Anda dalam bahasa-bahasa berikut ini.
Please show me how I have to do it.	Tunjukkan padaku bagaimana caranya untuk melakukan itu.
Turn on the radio, please.	Bisa tolong nyalakan radionya.
He works in a bank.	Dia bekerja di sebuah bank.
My aunt made a new skirt for me.	Bibi saya membuatkan saya rok baru.
Will you come tomorrow?	Apakah kau akan datang besok?
For God's sake!	Demi Allah!
Do you believe our destinies are controlled by the stars?	Percayakah anda bahwa takdir-takdir kita dipengaruhi oleh bintang-bintang?
She asked how to cook fish.	Dia bertanya bagaimana cara memasak ikan.
I want to sleep! Sleep rather than live!	Aku ingin tidur! Tidur daripada hidup!
When will you return home?	Kapan kamu kembali ke rumah?
His house is far from the station.	Rumahnya jauh dari stasiun.
The boy is jumping.	Anak laki-laki itu melompat.
The horse is jumping.	Kudanya melompat.
The girl is jumping.	Anak perempuan itu melompat.
The dog is jumping.	Anjing itu lompat.
That dog jumped.	Anjing itu lompat.
Who is reading?	Siapa yang sedang membaca?
This is easy.	ini gampang
I don't know for sure.	Aku tidak tahu pastinya.
I'm sorry, I can't.	Mohon maaf, saya tidak bisa.
Interesting.	Menarik.
Knowing is nothing, imagination is everything.	Pengetahuan itu bukan apa-apa, tetapi imaginasi adalah segalanya.
When will you come back?	Kapan kamu akan kembali?
What will you drink?	Kamu mau minum apa?
Good afternoon. Excuse me, I'm looking for Loretta.	Selamat siang. Permisi, saya mencari Loretta.
Whose is it?	Itu punya siapa?
You have to go back.	Kamu harus kembali.
What makes you say that?	Apa yang membuatmu mengatakan itu?
Cats hate water.	Kucing benci air.
The little girl lived in Brazil.	Gadis kecil ini dulu tinggal di Brasil.
Pedro has a motorcycle and loves to ride it.	Pedro mempunyai motor dan dia suka mengendarainya.
He doesn't know any of us.	Dia tidak mengenal satupun dari kami.
There's no way to convince him. He absolutely insists that the only way to solve the problem is his way.	Tidak ada cara yang yang membuatnya yakin. Dia benar-benar bersikeras bahwa cara untuk menyelesaikan masalah adalah hanya caranya sendiri.
Err...	Ngg...
Yep.	Yap.
When the police arrived, the thieves had disappeared.	Ketika polisi tiba, para pencuri telah melarikan diri.
This man's ramblings are the furthest from the truth I've ever heard!	Omongan orang ini adalah yang paling tidak masuk akal yang pernah aku dengar!
I can't take this shit anymore.	Aku sudah tidak tahan dengan hal ini.
Santa Claus is dropping from the sky!	Santa Claus sedang jatuh dari langit!
Remember!	Ingat!
Tell your mother about the trip.	Beritahukan ibumu soal perjalanan itu.
She advised him to study harder.	Ia memberitahunya untuk belajar lebih keras.
She advised him to work harder.	Ia memberitahunya untuk bekerja lebih keras.
She allegedly killed him in self-defense.	Dia diduga membunuhnya karena membela diri.
She asked him to help her father clean the garage.	Ia memintanya untuk membantu ayahnya membersihkan garasi.
She couldn't convince him to ask for a loan.	Dia tidak dapat membujuknya untuk memberinya pinjaman.
She forced him to sit down.	Dia memaksanya untuk duduk.
She gave him something cold to drink.	Dia memberikannya sesuatu yang dingin untuk diminum.
She greets him every morning as he enters the school building.	Ia menyapanya setiap pagi, saat dia memasuki bangunan sekolah.
She has never danced with him.	Dia tidak pernah menari bersamanya.
She married him for his money.	Dia menikahi cowo itu karena uangnya
She saw him eating a sandwich.	Dia melihatnya memakan roti lapis.
She suffocated him with a pillow.	Ia mencekiknya dengan bantal.
She went to the station to see him off.	Dia pergi ke stasiun untuk mengiringi keberangkatannya.
She went to the train station to see him off.	Dia pergi ke stasiun kereta untuk mengiringi keberangkatannya.
She whispered something to him.	Ia membisikkan sesuatu padanya.
She's younger than him.	Dia lebih muda darinya.
To me, there aren't any fundamental differences between the cultures of these two countries.	Bagi saya, tidak ada perbedaan mendasar antara kebudayaan dari kedua negara tersebut.
You need a bit of courage to say that you love him.	Kamu membutuhkan sedikit keberanian untuk menyatakan cinta padanya.
Sure!	Tentu!
Are you joking or are you serious when you say this?	Kau main-main atau serius mengatakan hal ini?
Tom is a university student.	Tom adalah mahasiswa.
Come!	Sini!
I love her so much I would die for her.	Aku sangat mencintainya, aku akan rela mati untuknya.
Did you buy a return ticket?	Apa kau membeli tiket pulang?
I want to die with Getter Jaani.	Aku mau mati bersama Getter Jaani.
Nobody can disturb a true friendship.	Tak ada yang dapat merusak persahabatan sejati.
He was sound asleep.	Dia tertidur lelap.
I am going with you.	Aku akan pergi denganmu.
Wait for me, wait a second!	Tunggu saya, tunggu sebentar!
We all speak English.	Kita semua berbicara dengan bahasa inggris.
If you take a nap here, you'll catch a cold.	Kalau kamu tidur di sini, nanti kamu kena pilek.
Let's do it at our own pace without hurrying.	Mari kita melakukannya dengan tidak tergesa-gesa dan sesuaikan dengan kemampuan kita.
Get up.	Bangunlah.
Add the sugar and vanilla to the cream and beat vigorously until the cream thickens.	Tambahkan gula dan vanili pada krim kemudian kocok sampai krimnya mengental.
I need someone to talk to.	Saya perlu seseorang untuk diajak bicara.
I'm sorry, but I'm busy right now.	Maaf, tapi saya sibuk saat ini.
Our galaxy is called the Milky Way.	Galaksi kita dinamakan Bima Sakti.
The Milky Way is huge.	Bima Sakti besar.
I wish you a happy birthday.	Aku ucapkan selamat ulang tahun.
The procedure must be executed correctly and completely.	Prosedurnya harus dijalankan secara tepat dan menyeluruh.
I knew he was angry, but I didn't think he was that angry.	Aku tahu dia marah, tapi aku tidak berfikir bahwa dia semarah itu.
There is an urgent need for a new system.	Ada kebutuhan mendesak akan sistem baru.
There is an urgent need for experienced pilots.	Ada kebutuhan mendesak akan pilot-pilot yang berpengalaman.
I think it's time for me to spend a little time with my children.	Kurasa sudah waktunya bagiku menyisihkan sedikit waktu untuk bersama dengan anak-anakku.
Run!	Lari!
What's your favorite free software application?	Software aplikasi apakah yang paling kamu sukai?
What's your favorite Harry Potter book?	Buku Harry Potter apa yang paling anda suka?
What's your favorite item of clothing?	Pakaian apa yang paling kamu sukai?
What's your favorite non-alcoholic beverage?	Apa minuman tidak beralkohol kesukaanmu?
What's your favorite number?	Apa angka favoritmu?
What's your favorite subject?	Apa pelajaran favoritmu?
What's your favorite winter food?	Apa makanan musim dingin favoritmu?
Tell me everything.	Beritahukan semuanya kepada saya.
It's a trap!	Ini jebakan!
Who's your favorite character on Glee?	Siapa karakter favoritmu di Glee?
Who's your favorite writer?	Penulis favoritmu siapa?
Which air conditioner do you think is the most efficient?	Menurut Anda, pendingin ruangan apa yang paling efisien?
How do you think I can convince her to spend more time with me?	Bagaimana menurutmu cara agar aku bisa membujuknya menghabiskan lebih banyak waktu bersamaku?
How much time does the average teenager watch TV every day?	Berapa banyak waktu yang dihabiskan oleh remaja pada umumnya untuk melihat TV setiap harinya?
Please fix that.	Tolong betulkan itu.
It is impossible.	Itu tidak mungkin.
What do you think?	Bagaimana menurutmu?
The death of a talented man always saddens me, as the world needs them more than heaven does.	Kematian seorang pria yang berbakat menyedihkan saya, daripada surga rasanya dunia lebih membutuhkan dia.
Impossible.	Tak mungkin.
Listen well to the meaning of what I'm saying.	Dengarkan baik-baik maksud perkataan saya.
This is not expensive.	Ini tidak mahal.
You don't need to worry about that.	Anda tidak perlu kuatir dengan hal itu.
This film is based on a novel.	Film ini didasarkan pada novel.
You can't enter that bookstore with your shirt off.	Kamu tidak bisa memasuki toko buku tanpa mengenakan pakaian.
Studying a foreign language is hard.	Belajar bahasa asing itu sulit.
I heard an awesome story yesterday.	Aku mendengar cerita yang mengagumkan kemarin.
He bent over and picked up small stones.	Ia membungkukkan badan lalu memungut batu kecil.
Tom speaks slower than Bill.	Tom berbicara lebih lambat daripada Bill.
The job is almost finished.	Pekerjaannya hampir selesai.
Who's your teacher?	Siapa gurumu?
Tony speaks English as well as you do.	Tony berbicara dalam bahasa Inggris sebaik dirimu.
Please give me your credit card.	Tolong berikan saya kartu kreditmu.
Do however you like.	Lakukan sesukamu.
Tomorrow morning, wake me up at 6:00, please.	Besok pagi tolong bangunkan saya pukul 6 pagi.
"You're taking me for an idiot!" "Taking you for an idiot? Oh, no! I'd never!"	"Kamu menganggap saya orang tolol!" "Menganggapmu orang tolol? Saya tidak pernah melakukannya!"
"All right," said the man, "I don't believe this, but there's no harm in wishing. I wish to know who I am."	"Baik", kata orang itu, "Saya tidak percaya, tetapi tidak ada salahnya berharap. Saya berharap saya tahu siapa saya."
Get ready.	Bersiap.
Be prepared.	Bersiap.
"Funny," said the old woman as she granted his wish and disappeared forever. "That was your first wish."	"Aneh," kata nenek tua seraya mengabulkan permintaannya dan menghilang selamanya. "Itu adalah permintaan pertamamu."
The Islamic economic system hasn't been put into practice in Islamic boarding schools up to now.	Sistem ekonomi syariah hingga kini belum dipraktekkan di kalangan pesantren.
Unfortunately, many Muslims are not aware of why he is a Muslim. Many Muslims became Muslim just because their parents are Muslims.	Sayangnya, banyak umat Islam yang tak menyadari, mengapa ia beragama Islam. Banyak Muslim yang menjadi Muslim hanya karena orang tua mereka Muslim.
He's not fit to be a teacher.	Dia kurang cocok menjadi guru.
The knife was so blunt that I could not cut the meat with it and I resorted to my pocket knife.	Pisaunya terlalu tumpul sampai tidak bisa digunakan untuk memotong daging, akhirnya aku menggunakan pisau saku milikku.
If you've been drinking, perhaps your spouse can drive you home.	Kalau kau tadi banyak minum, mungkin lebih baik kau meminta istrimu untuk mengantarmu pulang.
Please, lend him some more aid!	Tolong, beri dia pertolongan lagi!
African elephants have bigger ears than Asian elephants.	Gajah Afrika memiliki telinga lebih besar dibandingkan gajah Asia.
Hooray!	Hore!
Excuse me, what is the concept of time?	Permisi, apa waktu itu?
I frequently think about my mother who passed away.	Aku sering kali memikirkan ibuku yang telah meninggal.
Wait and see.	Lihat saja nanti!
It is cold.	Dingin.
The bridge was built within two years.	Jembatan itu dibangun dalam kurun waktu dua tahun.
If it rains, I'll stay at home.	Jika hujan, aku akan tinggal di rumah.
This is my email address.	Ini alamat e-mail saya.
Here's my email address.	Ini alamat e-mailku.
Here is my email address.	Ini alamat e-mail saya.
Where did you learn French?	Di mana Anda belajar bahasa Prancis?
During the night, everything looks different.	Pada malam hari, semuanya terlihat berbeda.
Are you OK?	Kamu tidak apa-apa?
Are you on Facebook?	Apa kau punya Facebook?
Do you feel like eating?	Apa kau mau makan?
Do you like bowling?	Apakah kamu suka bowling?
Don't cry.	Jangan menangis.
Don't you have an air conditioner?	Kamu tidak punya AC?
Every student who has graduated from our university has studied English with a native speaker for at least two years.	Semua mahasiswa yang telah menyelesaikan studi Bahasa Inggris di Universitas dengan seorang asli (yang berbicara Inggris) dalam waktu sekurang-kurangnya 2 tahun.
Giving up isn't the answer.	Menyerah bukan jawaban.
Have you been told when to come?	Apakah Anda sudah diberitahu kapan harus datang?
Have you eaten dinner?	Kamu sudah makan malam?
Have you ever donated blood?	Apa kau pernah mendonorkan darah?
Here is a list of things you should avoid eating.	Ini adalah daftar makanan yang harus kamu hindari.
I drank a lot and can't remember much of what happened last night.	Aku banyak minum dan tidak begitu ingat apa yang terjadi semalam.
I just got up. Give me a few minutes to get ready.	Saya baru bangun. Lima menit lagi saya siap.
I know you've been waiting a long time, but could you wait just a little bit longer?	Saya tahu Anda telah menunggu lama, tapi bisakah anda menunggu sebentar lagi?
I thought we were going to go somewhere.	Saya kira kita mau pergi ke suatu tempat.
I told you not to turn on the lights.	Sudah saya katakan jangan menyalakan lampu.
I told you the concert was going to be boring. Why didn't you believe me?	Saya sudah katakan bahwa konsernya akan membosankan. Kenapa kamu tidak mempercayai saya?
I tried to call you last night, but you didn't answer.	Aku mencoba meneleponmu semalam, tapi kamu tidak menjawab.
I want to feel important.	Aku ingin merasa penting.
I wonder what we'll be doing this time next year.	Saya penasaran, apa yang akan kita lakukan saat ini di tahun depan.
I'll let you know the results as soon as I can.	Saya akan menunjukkan hasilnya secepatnya.
I'm so sorry.	Saya sangat menyesal.
I've been asked to forward this message to you.	Saya diminta untuk meneruskan pesan ini kepadamu.
Let's do it again.	Mari kita melakukannya lagi.
Let's do this again. It's been a lot of fun.	Mari kita melakukannya lagi. Ini sangat menyenangkan.
Rice is usually eaten with chopsticks in Japan.	Nasi biasa dimakan dengan sumpit di Jepang.
Some animals eat their young.	Beberapa hewan memakan anaknya yang masih muda.
Some people think eating at home is better for you than eating out.	Beberapa orang berpikir makan dirumah lebih baik bagimu daripada makan diluar.
That's not possible.	Itu tidak mungkin.
These books aren't just for children.	Buku-buku ini bukan hanya untuk anak-anak.
Where did you get those strange-looking shoes?	Dari mana kamu mendapatkan sepatu aneh itu?
Who in the world do you think you are?	Kamu pikir kamu ini siapa?
Would you like to get together again next weekend?	Mau kumpul-kumpul lagi akhir pekan depan?
Would you like to go out and get something to eat?	Maukah anda untuk jalan jalan dan mencari makanan?
Would you prefer to go to the zoo or go to a movie?	Kamu lebih memilih pergi ke kebun binatang atau bioskop?
You are a good customer.	Anda seorang pelanggan yang baik.
Trust me.	Percaya padaku.
I got what you mean.	Saya paham maksud anda.
I'm drunk.	Aku mabuk.
You're in my way!	Kau menghalangi jalanku!
Well, look at that!	Lihat itu!
I've got a plastic glass.	Aku mendapatkan sebuah gelas plastik.
I guess that tomorrow I'll be completely bald.	Aku rasa besok aku benar-benar akan menjadi botak.
I apologize for having to leave.	Saya meminta maaf karena harus pergi.
Which train are you going to take?	Kereta mana yang akan kamu naiki?
I want to say something to you.	Ada hal yang ingin aku katakan padamu.
It's a misunderstanding.	Ini salah paham.
Let's have a look.	Mari kita coba lihat.
Come back home.	Kembali ke rumah.
I can't open SWF files.	Saya tidak bisa membuka berkas-berkas SWF.
What have I done?	Apa yang sudah kulakukan?
The Moon is the Earth's only satellite.	Bulan adalah satu-satunya satelit bumi.
I've got two brothers and a sister.	Aku punya dua saudara laki-laki dan satu saudara perempuan.
I don't know for certain when he'll come back.	Saya tidak tahu pasti kapan dia akan kembali.
I can't go until he comes.	Aku tidak bisa pergi sebelum dia datang.
Until he comes, I can't go.	Sebelum dia datang, aku tidak bisa pergi.
Are you alright?	Kamu tidak apa-apa?
She's not from here. She was born in another country.	Dia tidak berasal dari sini. Dia lahir di negara lain.
How are your parents?	Bagaimana kabar orang tuamu?
'Tatoeba' means 'for example' in Japanese.	"Tatoeba" dalam Bahasa Jepang berarti "contohnya".
Please repair this.	Tolong perbaiki ini.
You're in trouble if you ate that cake!	Kau dalam masalah jika makan kue itu!
Because there was traffic, I was late to the meeting.	Karena macet, aku terlambat datang ke rapat.
It was awesome to meet you in real life!	Mengagumkan bisa bertemu denganmu secara langsung.
Mafia is a type of criminal organisation.	Mafia adalah salah satu jenis organisasi kriminal.
It's going to rain soon.	Sebentar lagi hujan akan turun.
Don't mess me around!	Jangan mempermainkanku!
I already read all the Harry Potter books.	Saya sudah membaca semua buku Harry Potter.
I'm still sleepy.	Aku masih ngantuk.
Just by looking at your face, I know that you have good news.	Dengan melihat mukamu saja, Saya tau bahwa kamu mempunyai berita bagus.
When life gives you lemons, make lemonade.	Berakit-rakit ke hulu, berenang-renang ke tepian; bersakit-sakit dahulu, bersenang-senang kemudian.
I talked a little to Aki about clothes.	Aku membicarakan tentang pakaian dengan Aki.
I am afraid that he might get hurt.	Saya kuatir, mungkin dia mendapatkan luka.
Mum, where's Dad?	Ibu, di mana Ayah?
I don't know what I should say.	Aku tidak tahu apa yang harus aku katakan.
Strange.	Aneh.
Don't wake him up.	Jangan bangunkan dia.
Do you have a Facebook account?	Apa kamu punya akun Facebook?
Hi, my name is Pekka. What is your name?	Hai, namaku Pekka, siapa nama anda/ (namamu) ?
So?	Jadi?
As for Shinto gods, there are the goddess of the Sun, the god of the moon and even old trees have their gods.	Sebagaimana Tuhan Shinto, ada Dewi Matahari, Tuhan Bulan dan bahkan pohon-pohon tua memiliki Tuhannya.
The eyes are the heart's windows.	Mata adalah jendela hati.
Eyes are the windows of the heart.	Mata adalah jendela hati.
Too expensive!	Terlalu mahal!
If you are too shy to ask, you will lose your way.	Malu bertanya sesat di jalan.
Wherever you turn is the face of God.	Kemanapun kamu menghadap disitu wajah Tuhan.
My news isn't too important to people who don't want to know.	Kabar beritaku tak begitu penting bagi orang yang tidak ingin tahu.
Health is more important than gold.	Kesehatan lebih penting dibanding emas.
What comes from the heart, goes into the heart.	Apa yang keluar dari hati, datang ke hati.
There is no god but Allah, and Muhammad is Allah's messenger.	Tiada Tuhan selain Allah, dan Muhammad adalah utusan Allah.
This is an interesting book, isn't it?	Ini sebuah buku yang menarik bukan?
I am responsible for my own conduct.	Saya bertanggung jawab atas perbuatan saya sendiri.
I am quitting smoking.	Saya berhenti merokok.
Good job!	Kerja yang bagus!
I'm hungry.	Saya lapar.
I'm interested in oriental pottery.	Aku tertarik dengan tembikar oriental.
Tom's parents were both teachers.	Kedua orang tua Tom adalah guru.
Tom wasn't injured in the train wreck.	Tom tidak terluka dalam kecelakaan kereta itu.
Tom was lucky.	Tom beruntung.
Tom often makes mistakes.	Tom sering membuat kesalahan.
Tom loves being outdoors.	Tom sangat suka berada di luar.
Tom lives in a three-bedroom house on the outskirts of Boston.	Tom tinggal di sebuah rumah dengan tiga kamar di pinggiran kota Boston.
Tom isn't afraid of death.	Tom tidak takut mati.
Tom isn't as good a golfer as he says he is.	Tom bukan pemain golf yang baik, sebaik yang ia katakan.
Tom isn't afraid to fail.	Tom tidak takut gagal.
Tom is very old.	Tom sangat tua.
Tom is three years old now.	Tom saat ini berusia tiga tahun.
Tom is nervous.	Tom gugup.
Tom is good with his hands and has built many interesting things.	Tom memiliki tangan yang kreatif dan telah membuat berbagai benda yang menarik.
Tom is easygoing.	Tom itu santai.
Tom is almost always cheerful.	Tom hampir selalu bahagia.
Tom is afraid of dying.	Tom takut mati.
Tom is a self-educated man.	Tom adalah seorang otodidak.
Tom is a man you can rely on.	Tom laki-laki yang bisa kamu andalkan.
Tom is a computer programmer.	Tom adalah seorang pemrogram komputer.
Tom is a college student.	Tom adalah seorang mahasiswa.
Tom ironed his shirt.	Tom menyetrika bajunya.
Tom has low blood pressure.	Tom memiliki tekanan darah rendah.
Tom has just come back from Boston.	Tom baru saja kembali dari Boston.
Tom has high blood pressure.	Tom punya darah tinggi.
Tom has big hands.	Tom punya tangan yang besar.
Tom has a friend whose father is an astronaut.	Tom punya teman yang ayahnya seorang astronot.
Tom found it difficult to make himself understood in French.	Tom mengalami kesulitan saat berkomunikasi dalam bahasa Prancis.
Tom flushed the toilet.	Tom menyiram toilet.
Tom eats everything that his mother gives him.	Tom memakan semua yang ibunya berikan padanya.
Tom drives too fast.	Tom mengemudi terlalu cepat.
Tom doesn't watch TV except on Saturdays.	Tom tidak menonton TV kecuali hari Sabtu.
Tom doesn't want anything to drink.	Tom tidak ingin minum apa-apa.
Tom doesn't think he'll be able to finish the job by himself.	Tom tidak berpikir kalau dia akan bisa menyelesaikan tugas itu seorang diri.
Tom doesn't play golf as much as he used to.	Tom tidak lagi sering bermain golf seperti dulu.
Tom doesn't like beef.	Tom tidak suka daging sapi.
Tom doesn't know much about Indonesia.	Tom tidak tahu banyak tentang Indonesia.
Tom doesn't have a car.	Tom tidak punya mobil.
Tom disappointed me.	Tom mengecewakanku.
Tom didn't mean it.	Tom tidak bermaksud demikian.
Tom closed his eyes.	Tom memejamkan mata.
Tom clapped his hands.	Tom bertepuk tangan.
Tom carefully read over the contract.	Tom membaca kontrak itu dengan hati-hati.
Tom can't swim.	Tom tidak bisa berenang.
Tom can't even play one song on his ukulele without making mistakes.	Tom bahkan bisa memainkan satu lagu dengan ukulelenya tanpa membuat kesalahan.
Tom can meet you at the airport if you let him know your arrival time.	Tom bisa menemuimu di bandara jika kamu memberitahukannya waktu kedatanganmu.
Tom came here to ask us to help him.	Tom datang kemari untuk meminta kami menolongnya.
Tom burned his fingers on a hot frying pan.	Jari Tom terbakar setelah tidak sengaja menyentuh wajan penggorengan yang panas.
Tom boarded the ship along with his three children.	Tom menaiki kapal itu bersama ketiga anaknya.
Tom asked me to do him a favor. However, I couldn't do what he asked.	Tom memintaku melakukan sesuatu untuknya. Tetapi, aku tidak dapat melakukan apa yang ia minta.
Tom arrived at home early yesterday.	Tom tiba di rumah lebih awal kemarin.
Tom always wears goggles when he swims.	Tom selalu mengenakan kacamata ketika dia berenang.
Tom admitted that he had been defeated.	Tom tadi mengakui kekalahannya
Tom abused my trust.	Tom menyalahgunakan kepercayaan yang aku berikan.
I wish I could figure out how to convince Tom to help us.	Aku harap aku dapat menemukan cara untuk membuat Tom membantu kami.
You plan to go out dancing with Mary, don't you?	Bukankah kamu berencana untuk pergi berdansa dengan Mary?
Tom wondered what could have made Mary change her mind.	Tom penasaran akan apa yang telah membuat Mary berubah pikiran.
Tom told Mary that he wouldn't be able finish the job in the amount of time she'd given him.	Tom bilang pada Mary kalau dia tidak bisa menyelesaikan pekerjaaan itu dalam waktu yang ia berikan.
Tom persuaded Mary to join our band.	Tom membujuk Mary bergabung dengan band kami.
Tom opened the door for Mary.	Tom membukakan pintu untuk Mary.
Tom met Mary three years ago.	Tom bertemu Mary tiga tahun yang lalu.
Tom likes to listen to Mary sing.	Tom suka mendengar nyanyian Mary.
Tom likes the same kind of stuff that Mary likes.	Tom menyukai jenis barang yang sama dengan yang Mary suka.
Tom is much more relaxed when Mary isn't around.	Tom jauh lebih santai ketika Mary tidak ada.
Tom is Mary's uncle.	Tom adalah paman Mary.
Tom is Mary's boss.	Tom adalah bos dari Mary.
Tom is Mary's best friend.	Tom adalah teman baik Mary.
Tom has to meet Mary in the park tomorrow at 2:30.	Tom harus bertemu Mary besok di taman pada pukul 2:30.
Tom has never seen Mary dance.	Tom belum pernah melihat Mary menari.
Tom has confidence in Mary.	Tom percaya pada Mary.
Tom had a good opinion of Mary.	Tom dulu memiliki anggapan yang baik tentang Mary.
Tom dreamed about Mary.	Tom memimpikan Mary
Tom doesn't want Mary to touch him.	Tom tidak ingin Mary menyentuhnya.
Tom doesn't think Mary wants to go.	Tom merasa Mary tidak ingin pergi.
Tom doesn't know whether Mary is telling the truth or not.	Tom tidak mengetahui apakah Mary berkata sejujurnya atau tidak.
Tom doesn't know when Mary will come back.	Tom tidak tahu kapan Mary akan kembali.
Tom doesn't know what Mary wants to eat for dinner.	Tom tidak tahu apa yang Mary inginkan untuk makan malam.
Tom doesn't know anything about Mary's plan.	Tom tidak mengetahui apapun tentang rencana Mary.
Tom didn't notice how Mary was dressed.	Tom tidak tahu bagaimana Mary berpakaian.
Tom didn't meet Mary or anyone else.	Tom tidak bertemu dengan Mary atau siapapun juga.
Tom bought a camera to give to Mary on her birthday.	Tom membeli sebuah kamera untuk diberikan kepada Mary pada hari ulang tahunnya.
Tom borrowed some money from Mary.	Tom meminjam sedikit uang dari Mary.
Tom asked Mary to teach him how to do the waltz.	Tom meminta Mary untuk mengajarinya bagaimana caranya berdansa wals.
Tom appreciated Mary's hard work.	Tom menghargai kerja keras Mary.
Tom and Mary have been married for about three years.	Tom dan Mary telah menikah selama kurang lebih 3 tahun.
Tom accepts that what Mary said was the truth.	Tom menerima bahwa apa yang dikatakan Mary adalah kenyataan.
Tom accepted Mary's invitation to have dinner with her.	Tom menerima undangan Mary untuk makan malam bersamanya.
The train came on time.	Keretanya datang tepat waktu.
Maybe she forgot my birthday.	Mungkin dia lupa hari ulang tahunku.
No matter what game you and I play together, you never win.	Macam apapun permainan yang aku dan kau mainkan, kau tidak pernah menang.
I say happy birthday.	Aku ucapkan selamat ulang tahun.
He is sleeping with two pillows.	Dia sedang tidur denga dua bantal.
Running water is clean water.	Air mengalir adalah air yang bersih.
Water and bread provide health.	Air dan roti memberikan kesehatan.
God gives, and God takes away.	Tuhan memberi, Tuhan mengambilnya.
All animals like their nests.	Semua binatang menyukai sarangnya.
Traffic lights are used to direct traffic.	Lampu lalu-lintas digunakan untuk mengatur lalu lintas.
We've been delayed by a traffic jam, so we'll need to hurry.	Kami telah tertunda oleh kemacetan lalu lintas, jadi kami harus bergegas.
Thank you for arriving to the interview.	Terima kasih atas kedatangan anda pada interview.
What can I do for you?	Apa yang bisa aku lakukan untuk kamu?
What is the meaning of the word "get" in this sentence?	Apa arti kata "get" dalam kalimat ini?
I am concerned, maybe he will receive an injury.	Saya kuatir, mungkin dia mendapatkan luka.
Let's give it a try.	Mari kita mencobanya.
Tom rolled out of bed at 6:30, shuffled into the kitchen and put two slices of bread into the toaster.	Tom turun dari ranjangnya jam 6:30, lalu beranjak menuju dapur dan meletakkan dua potong roti ke dalam pemanggang.
If anybody could convince Tom, it would be Mary.	Marylah satu-satunya yang dapat membujuk Tom.
Many students have part-time jobs.	Banyak siswa melakukan kerja sambilan.
Stop it!	Hentikan!
I translated, I translate, I will translate, I would translate... but only if I make money.	Saya telah menerjemahkan, saya sedang menerjemahkan, saya akan menerjemahkan... tapi hanya kalau saya mendapat uang.
He hired some new workers.	Dia mempekerjakan beberapa pekerja baru.
We always have to obey the rules.	Kami selalu patuh terhadap peraturan.
She has 2,000 books.	Dia punya 2.000 buku.
If I'm rich, I'll give you money.	Jika saya kaya, saya akan memberimu uang.
My friend's father is a famous novelist.	Ayah temanku adalah seorang novelis terkenal.
I was just joking.	Saya hanya bergurau.
I am just kidding.	Saya hanya bergurau.
Let's take the Intercity-Express.	Mari kita naik kereta Intercity-Express.
I'm going to the cinema.	Saya pergi ke bioskop.
His behaviour is sometimes weird.	Terkadang ia berperilaku aneh.
My brother is a teacher.	Saudaraku adalah seorang guru.
I can touch the sky with you.	Aku bisa menyentuh langit denganmu.
She's from Somalia.	Dia dari Somalia
He fits the description in the newspaper.	Dia cocok dengan apa yang tertulis di koran.
One way to deal with him is to let him think his own way.	Satu cara untuk menanganinya adalah membiarkannya berfikir dengan caranya sendiri.
What Jack told me about you is a pack of lies. I don't believe him.	Apa yang Jack bilang tentang kamu adalah sebuah kebohongan. Aku tidak mempercayainya.
It wasn't my fault.	Itu bukan salahku.
Are you being serious?	Apa kau serius?
Someone is knocking on the door.	Seseorang mengetuk pintu.
He has a child; his name is John.	Dia memiliki anak, namanya adalah Johanes.
My name is known by everyone in our town.	Namaku dikenal oleh semua orang di kota kami.
He called his name.	Dia memanggil namanya.
What is the name of your pharmacy?	Apa nama dari apotikmu?
What is your pharmacy's name?	Apa nama dari apotikmu?
That book is available in only one store.	Buku itu tersedia hanya di satu toko.
That leaflet can be obtained for free.	Selebaran itu bisa didapatkan dengan gratis.
He wastes a lot of money.	Dia membuang banyak uang.
Excuse me, which way to the station is the shortest?	Maaf, mana jalan menuju stasiun yang paling singkat?
The road runs parallel to the river.	Jalan itu sejajar dengan sungai.
People have chopped down some trees - not all of them - by the side of the road.	Orang menebangi pohon-pohon - tidak semua - disamping jalan.
It's only a ten-minute walk.	Hanya sepuluh menitan berjalan kaki.
I haven't washed my hair.	Aku belum keramas.
How would you feel if your wife left you?	Apa yang kau rasakan ketika istrimu meninggalkanmu?
You should read the kind of books that contain the kind of information that will be useful to you later in life.	Kamu harus membaca jenis buku yang informasinya dapat berguna untukmu di masa depan.
I often have bad dreams.	Aku sering bermimpi buruk.
Public transport is only quicker than private transport in urban areas.	Transportasi umum lebih cepat dibandingkan transportasi pribadi hanya di area urban.
The only thing that matters is whether or not you can do the job.	Satu-satunya yang menjadi masalah adalah bisa tidaknya kamu melakukan pekerjaan ini.
Have you already eaten supper?	Kamu sudah makan malam?
Have you eaten supper yet?	Kamu sudah makan malam belum?
He lives according to the law of the Lord.	Dia telah hidup sesuai aturan Tuhan
He thinks that his success is due to luck.	Dia menganggap kalau keberhasilannya adalah karena keberuntungan.
Tom! Mary!	"Tom!" "Mary!"
Hungry puppy barks on the street.	Anak anjing yang lapar mengonggong di jalan.
Are you going to school by bus?	Apa kau pergi ke sekolah dengan bus?
This makes me curious.	Ini membuatku penasaran.
Would you put those bags in the car?	Bisakah kau memasukkan tas-tas itu ke dalam mobil?
If you look at the song's lyrics, they really don't mean much.	Kalau kau melihat lirik lagunya, kau akan tahu kalau lirik itu tidak begitu berarti.
I'm a realistic person.	Aku adalah orang yang realistis.
Susan is an English name.	Susan adalah sebuah nama bahasa Inggris.
I'm disappointed in you.	Aku kecewa padamu.
Tom went to Boston to meet Mary.	Tom pergi ke Boston untuk menemui Mary.
Tom was looking for place to eat that had reasonable prices.	Tom mencari tempat makan dengan harga yang terjangkau.
Tom wanted to go into politics.	Tom ingin terjun ke dunia politik.
Tom wanted save up enough money to buy a car.	Tom ingin menyisihkan uangnya hingga cukup untuk membeli sebuah mobil.
Tom thought Mary seemed really happy.	Tom mengira Mary terlihat sangat senang.
Tom shut his eyes.	Tom memejamkan mata.
Tom says he doesn't want to study French.	Tom bilang dia tidak ingin belajar bahasa Perancis.
Tom said that he thought Mary didn't enjoy the movie.	Tom bilang kalau dia mengira Mary tidak menikmati filmnya.
Tom may talk to Mary if he wants to.	Tom akan berbicara dengan Mary jika dia ingin.
Tom isn't quite himself today.	Tom tidak seperti dirinya hari ini.
Tom hasn't said a word all evening.	Tom tidak berkata sepatah kata pun sepanjang sore.
Tom has difficulty making decisions.	Tom kesulitan dalam membuat keputusan.
Tom has a small cabin on the lakefront.	Tom memiliki sebuah pondok kecil di depan danau.
Tom has a headache.	Tom sakit kepala.
Tom had a little trouble finding Mary's house.	Tom sedikit kesulitan untuk menemukan rumah Mary.
Tom grows all the vegetables he eats.	Tom menanam sendiri semua sayuran yang ia makan.
Tom got rid of his old books.	Tom menyingkirkan buku-buku lamanya.
Tom fell down the stairs.	Tom jatuh dari tangga.
Tom doesn't trust what anyone says.	Tom tidak mau mempercayai apapun yang dikatakan orang lain.
Tom doesn't think this is such a good idea.	Tom merasa ini bukan ide yang baik.
Tom doesn't know what went wrong.	Tom tidak mengetahui apa yang salah.
Tom doesn't feel like studying.	Tom merasa seperti sedang tidak belajar.
Tom died a natural death.	Tom meninggal dengan wajar.
Tom didn't think you would like the idea.	Tom tidak yakin kau akan suka dengan ide itu.
Tom didn't think he could trust Mary.	Tom tidak yakin kalau dia bisa mempercayai Mary.
Tom didn't see the stop sign.	Tom tidak melihat rambu berhenti.
Tom decided to upload the video he took to YouTube.	Tom memutuskan untuk mengunggah video yang diambilnya ke YouTube.
Tom decided to run for class president.	Tom memutuskan untuk mencalonkan diri sebagai ketua kelas.
Tom cut himself shaving.	Tom terluka ketika sedang bercukur.
Tom currently teaches English in Japan.	Tom sekarang mengajar bahasa Inggris di Jepang.
Tom couldn't possibly have hit Mary.	Mana mungkin Tom memukul Mary.
Tom could see Mary was about ready to cry.	Tom melihat Mary ingin menangis.
Tom continued to study French for another three years.	Tom melanjutkan mempelajari bahasa Prancis hingga tiga tahun ke depan.
Tom certainly wasn't at home when we went to visit him.	Tom benar-benar tidak ada di rumah saat kami datang mengunjunginya.
Tom certainly isn't the genius he thinks he is.	Tom tidaklah sejenius yang dia pikirkan.
Tom can no longer afford to live in the style he is accustomed to.	Tom tidak lagi bisa hidup dengan gaya hidupnya yang biasa.
Tom and Mary have been dating for three months.	Tom dan Mary telah berkencan selama tiga bulan.
The bomb blew Tom's house to smithereens. Fortunately, he wasn't at home at the time.	Bom itu meledakkan rumah Tom menjadi berkeping-keping. Untungnya, dia tidak sedang berada di rumah saat itu.
If Tom hadn't helped Mary, she wouldn't have stood a chance of surviving.	Jika Tom tidak menolong Mary tadi, mungkin dia tidak akan selamat.
Shut up and let me think.	Saya sedikitpun tidak punya uang.
I wonder if I should really become a teacher.	Aku penasaran apakah aku benar-benar harus menjadi seorang guru.
Do you have enough money?	Apakah kamu punya uang cukup?
What are you eating?	Apa yang sedang kamu makan?
Does your friend like tea?	Apakah temanmu suka teh?
The fountain is over there.	Air mancurnya ada di sebelah sana.
His new movie is disappointing.	Film barunya mengecewakan.
No, not me, but you!	Bukan, bukan aku, tetapi kamu!
I'm too fat.	Aku terlalu gemuk.
Jump!	Lompat!
Hello, what is your name?	Halo, Siapa namamu ?
I am not kidding.	Aku tidak bercanda.
The event made him famous.	Kejadian itu membuat dia terkenal.
Susan, she likes cats.	Susan, dia suka kucing.
I don't want any sugar.	Saya tidak mau gula.
Is it something important?	Apakah ini penting?
Sorry!	Maaf!
Perhaps he missed the train.	Mungkin dia tadi ketinggalan kereta.
Monica didn't study a lot.	Dulu Monica tidak banyak belajar.
Monica doesn't study a lot.	Monica tidak banyak belajar.
I'd say the second one.	Menurut saya yang kedua.
My Chinese isn't very good.	Bahasa Cina saya kurang bagus.
Do they have a computer?	Apakah mereka punya komputer?
Did she say that?	Dia tadi bilang begitu?
These flowers have died.	Bunga-bunga ini sudah mati.
She said that?	Dia bilang begitu?
I wish I were in Paris.	Andaikan saya ada di Paris
He doesn't like fighting.	Dia tidak suka berkelahi.
I believe you know what you're supposed to be doing.	Saya yakin Anda tahu harus berbuat apa.
In my garden many trees are bearing fruit.	Banyak pohon di kebun saya sedang berbuah.
I believe you know what I mean.	Saya yakin Anda tahu apa maksud saya.
I'm from Brazil.	Saya dari Brazil
It is my cat.	Ini kucing saya.
Render that which is Caesar's to Caesar, and that which is God's to God.	Berikan pada Kaisar apa yang menjadi hak Kaisar, dan pada Tuhan apa yang menjadi hak Tuhan
The deer was killed by hunters.	Rusa itu dibunuh oleh para pemburu.
When Marcus arrived, I was sleeping.	Saya sedang tidur waktu Markus datang.
I met Tom just the other day in front of the station.	Waktu lalu saya bertemu Tom di depan stasiun.
Why is she here?	Kenapa dia ada di sini?
I have three chickens in my house.	Ada tiga ayam di rumah saya.
My chicken is here.	Ayam saya ada di sini
Where's the train station?	Stasiun kereta ada di mana?
I want to go and have a drink.	Saya ingin pergi minum.
I'm so hungry.	Aku sangat lapar.
See you tomorrow!	Sampai ketemu besok!
I'm not an idiot.	Saya bukan idiot.
I'm not stupid.	Saya tidak bodoh.
I'm not as stupid as you think I am.	Saya tidak sebodoh yang kamu kira.
Tom hasn't slept at all since the day before yesterday.	Tom belum tidur sama sekali sejak kemarin lusa.
Tom doesn't like speaking in public.	Tom tidak suka berbicara di depan umum.
How many people died?	Berapa banyak orang yang mati?
Sorry, I forgot.	Maaf, saya melupakannya.
Where was he headed?	Dia menuju ke mana?
What is wrong with you?	Ada apa denganmu?
Are you sure about this?	Apa kau yakin dengan hal ini?
Don't wake her up.	Jangan bangunkan dia.
Everything all right?	Apa semuanya baik-baik saja?
That door is locked.	Pintu itu terkunci.
I don't know who called you yesterday.	Aku tidak tahu siapa yang memanggilmu kemarin.
Let's do it!	Mari kita melakukannya!
20 minutes past 10 o'clock.	Jam 10 lewat 20 menit.
You know English?	Anda bisa bahasa Inggris?
He should have come.	Dia seharusnya datang.
Hold on a second.	Tunggu sebentar.
Is that so?	Apa benar begitu?
His data is often inaccurate.	Datanya sering tidak akurat.
His data is not accurate at all.	Datanya sama sekali tidak akurat.
Hurry!	Cepatlah!
Please hurry!	Cepatlah!
He's collecting various data.	Dia mengumpulkan berbagai data.
Hurry, or the plane will leave you behind.	Cepatlah, atau kamu akan ketinggalan pesawat.
Hurry, or the train will leave you behind.	Cepatlah, atau anda akan ketinggalan kereta.
Tango lives with a small boy in a little village.	Tango tinggal dengan seorang anak laki-laki di sebuah desa kecil.
The students did the work themselves.	Para siswa mengerjakan sendiri tugas mereka.
I'm fed up.	Aku muak.
Me too.	Aku juga.
I want to buy myself a garbage disposal.	Aku ingin membeli sebuah tempat pembuangan sampah.
How often do the buses come?	Seberapa sering busnya datang?
Farewell!	Sampai jumpa!
Greetings!	Salam!
Is Paris far away?	Apakah Paris jauh?
The more you study, the more you know.	Semakin banyak kamu belajar, semakin banyak kamu tahu.
Daddy, I can't walk any more. Could you give me a piggyback ride?	Ayah, aku sudah tidak kuat berjalan. Bisakah ayah menggendongku?
I wish I had this problem.	Saya berharap saya memperoleh problem ini.
He was immersed in the puzzle.	Dia terfokus pada teka-teki itu.
Would it be OK if I discussed it with my wife?	Bolehkah kalau saya diskusikan dengan istri saya?
Who's taking responsibility for the loss?	Siapa yang bertanggung jawab atas kehilangan ini?
Where did you go?	Ke mana kamu pergi?
Please don't die.	Tolong jangan mati.
I wish I could've stayed longer.	Aku berharap bisa tinggal lebih lama.
Tom would like some coffee.	Tom ingin kopi.
Tom won't let you go.	Tom tidak akan membiarkanmu pergi.
Tom was worn out.	Tom kelelahan.
Tom was happy.	Tom merasa bahagia.
Tom thinks you're lying.	Tom berpikir kalau kau berbohong.
Tom stood in line.	Tom berjajar dalam barisan.
Tom has a decent salary.	Tom punya gaji yang lumayan.
Good.	Bagus.
Go!	Pergi!
Yes!	Ya!
Hurray!	Hore!
Have a good summer vacation!	Semoga liburan musim panasmu menyenangkan!
He is kicking me!	Dia menendangku!
Today is Thursday.	Hari ini hari Kamis.
The king oppressed his people.	Raja itu telah menindas rakyatnya.
Are you kidding me?	Apa kau bercanda?
My house is on a hill.	Rumah saya terletak di sebuah bukit.
My fingers are so cold they have gone numb.	Jari-jariku terasa sangat dingin sampai-sampai mati rasa.
This is a great question.	Ini pertanyaan yang bagus
Thanks for your quick answer.	Terima kasih telah menjawabnya dengan cepat.
My brothers are dolphins.	Saudara laki-lakiku adalah lumba-lumba.
Is Mary well?	Apa Mary baik-baik saja?
Tom never saw Mary again.	Tom tidak pernah melihat Mary lagi.
Tom is my buddy.	Tom adalah temanku.
Tom couldn't find the bus stop.	Tom tidak dapat menemukan tempat pemberhentian busnya.
Fine!	Baik!
Roger!	Dimengerti!
Until the morning, the camp of the enemy army was surrounded.	Kamp milik musuh telah terkepung sampai pagi tiba.
I can't stand this hot weather.	Aku tidak tahan dengan cuaca panas ini.
I just can't stand this hot weather anymore.	Aku sudah tidak tahan lagi dengan cuaca panas ini.
I was late to the meeting because of a traffic jam.	Aku terlambat datang ke rapat karena terjebak macet.
The traffic was heavy so I was late for the meeting.	Kemacetannya parah sekali, akibatnya aku terlambat datang ke rapat.
Now mother, whats the matter?	Jadi ibu, ada apa?
Password?	Kata sandi?
She shaved her armpits.	Dia mencukur bulu ketiaknya.
Let's try!	Mari kita coba!
Tom has a stomachache.	Tom sakit perut.
What is my purpose?	Apa tujuan yang ingin aku capai?
What do I do?	Apa yang sebaiknya kulakukan?
They won the silver medal.	Mereka memenangkan medali perak.
I want a puppy.	Aku ingin seekor anak anjing.
I met your son yesterday and he greeted me politely.	Aku bertemu dengan anak laki-lakimu kemarin dan ia menyapaku dengan sopan.
I don't need no fucking help.	Aku tidak butuh bantuanmu.
Which is the correct file?	Manakah berkas yang benar?
Unfortunately, she didn't come.	Sayangnya, dia tidak datang.
Which subject do you like the most?	Pelajaran mana yang paling kamu sukai?
I tried to help her, but there was no way I could.	Aku mencoba untuk menolongnya, tetapi tidak ada cara bagiku untuk bisa menolongnya.
Were I to ask him, then he would tell me the truth.	Kalau saja aku bertanya padanya, dia akan memberitahuku yang sebenarnya.
When was your first love?	Kapan cinta pertamamu?
I'm not a doctor.	Aku bukan dokter.
I am not a doctor.	Saya bukan dokter.
Please turn off the radio.	Tolong matikan radionya.
Turtles are reptiles.	Kura-kura adalah reptil.
Where are you off to?	Kau mau pergi ke mana?
I have a Chinese friend and I would like to ask him to give me Chinese lessons.	Aku punya teman orang Tiongkok dan ingin memintanya untuk memberiku pelajaran bahasa Mandarin.
We've known each other for years.	Sudah bertahun-tahun kami saling kenal.
Welcome to Tatoeba!	Selamat datang di Tatoeba!
The baby was in a deep sleep in his mother's arms.	Bayi itu tidur sangat lelap di pelukan ibunya.
I am trying to memorise the names of constellations.	Saya sedang mencoba menghafalkan nama-nama rasi bintang
I'm trying to memorize the names of constellations.	Saya sedang mencoba menghafalkan nama-nama rasi bintang
The concept doesnt make sense.	Konsep itu tidak masuk akal.
I don't wish to meet with him again.	Saya tidak ingin bertemu lagi dengannya.
He seems sick.	Dia nampaknya sedang sakit.
Nature is full of mystery.	Alam semesta penuh dengan misteri.
I only need you.	Saya cuma perlu kamu.
Old people are usually very wise.	Orang tua biasanya sangat bijaksana.
I'm not gay, but my boyfriend is.	Saya bukan gay, tapi pacar saya gay.
I was the only one who didn't fall into the trap.	Saya satu-satunya yang tidak masuk dalam jebakan.
Parents are usually very wise.	Orang tua biasanya sangat bijaksana.
I'm not sure, but he might come.	Saya tidak yakin, tapi dia mungkin datang.
Forgive me if I haven't cooked supper well.	mohon maaf jika saya belum memasak makan malam dengan baik
Tom is married to Mary now, but at one time he was married to Alice.	Tom menikah dengan Mary saat ini, tetapi sebelumnya ia menikah dengan Alice.
He's eating lunch now.	Dia sedang makan siang sekarang.
I was still a student then.	Saya masih pelajar saat itu.
I'm so hungry!	Aku sangat lapar!
What time is the plane scheduled to land?	Jam berapa rencana kedatangan pesawat?
Black or white, a cat that catches mice is a great cat.	Entah hitam atau putih, seekor kucing yang menangkap tikus adalah kucing yang bagus.
I should cancel the trip to LA.	Saya sebaiknya membatalkan perjalanan ke LA.
Public transportation is only faster than private transportation in urban areas.	Transportasi umum lebih cepat dibandingkan transportasi pribadi hanya di area urban.
I'm happy to hear that.	Saya senang mendengar hal itu.
You are boring me!	Anda membuat saya bosan!
In order to buy a ticket, you'll have to wait at least an hour.	Untuk bisa membeli sebuah tiket, Anda harus menunggu paling tidak satu jam.
He asked us if we could draw a map of the United States.	Dia bertanya pada kami apakah kami bisa menggambar peta Amerika Serikat
Never forget it.	Jangan lupakan itu!
How can you arrive at this time?	Kenapa kamu baru sampai?
Good work!	Kerja yang bagus!
If a person has not had a chance to acquire his target language by the time he's an adult, he's unlikely to be able to reach native speaker level in that language.	Jika seseorang tidak berkesempatan untuk menguasai bahasa yang diinginkannya ketika menginjak dewasa, maka kecil kemungkinan ia akan bisa mencapai tingkatan penutur asli dalam bahasa tersebut.
Any further comment is redundant.	Komentar-komentar lebih lanjut sudah tidak diperlukan.
Give it to me.	Berikan padaku.
Call an ambulance!	Panggil ambulan
That should be enough.	Itu cukup.
Have you forgotten about me?	Apakah kau telah melupakanku?
It is I.	Ini aku.
He's a newbie in Esperanto for sure.	Pasti dia pemula di bahasa Esperanto.
Cats don't eat bananas.	Kucing tidak makan pisang.
Could you please not smoke in this room?	Bisa tolong untuk tidak merokok tidak ruangan ini?
Please allow us to do the work.	Tolong izinkan kami mengambil pekerjaan ini.
I trust him.	Saya mempercayainya.
I'm allergic to synthetic rubber.	Aku alergi pada karet sintetis.
This is not an alien, it's just a strange animal.	Ini bukan makhluk asing, tapi seekor hewan yang aneh.
I want some paper.	Aku ingin kertas.
This is my room.	Ini adalah kamarku.
I have already finished reading this book.	Aku sudah selesai membaca buku ini.
A cat has two ears.	Kucing punya dua telinga.
I use Twitter.	Saya menggunakan Twitter.
That was fast.	Tadi itu cepat.
What was the result?	Bagaimana hasilnya?
The apple doesn't fall far from the tree.	Buah apel tidak jatuh jauh dari pohonnya.
Is it raining?	Apa sedang hujan?
The text needs to be translated into Belarusian.	Teks ini harus diterjemahkan ke bahasa Belarus.
Learn to speak English in little time!	Belajarlah berbicara dalam bahasa Inggris dengan sedikit waktu!
It is time to get up.	Sudah waktunya bangun.
He managed to swim across the river.	Dia berhasil berenang melewati sungai itu.
She's assertive.	Ia tegas.
She swims well.	Dia jago renang.
Is it really true?	Menang benar?
You're young.	Kamu muda.
He often doesn't come to school.	Dia sering tidak datang ke sekolah.
Work is so frustrating today.	Pekerjaan hari ini sangat melelahkan.
I'm tired of this monotonous life.	Aku lelah dengan hidup yang monoton ini.
She can take control of the situation.	Dia mampu menguasai situasi yang ada.
You have to create problems to create profit.	Kau harus membuat masalah agar mendapatkan keuntungan.
When my father found out that I've been going out with Nimrod Nick, he got very angry.	Ketika ayahku mendapatiku pergi keluar dengan Nimrod Nick, dia menjadi sangat marah.
When she told me that she was pregnant, I almost had a heart attack.	Saat ia memberitahuku bahwa ia hamil, aku hampir terkena serangan jantung.
I have to pay a little more attention.	Aku harus sedikit lebih memperhatikan.
Only my mother understands me.	Hanya ibuku yang mengerti aku.
Seriously?	Masa?
Don't worry, you can trust me.	Tidak perlu khawatir, percayalah padaku.
Don't make fun of me!	Jangan mempermainkanku!
Who wants to be a millionaire?	Siapa yang ingin menjadi jutawan?
Modern music boxes accept even USB flash drives now.	Kotak musik modern kini dapat membaca berkas-berkas dari USB flashdisk.
He isn't able to do it.	Dia tidak mampu melakukannya.
Are you serious about what you're saying?	Apa kau serius dengan apa yang kau katakan?
Do you have any questions about the food?	Apa kamu punya pertanyaan tentang makanannya?
I don't think I can get you to understand how difficult that is.	Aku tidak berpikir bahwa aku bisa membuatmu memahami betapa sulitnya itu.
That isn't enough.	Itu tidak cukup.
That doesn't suffice.	Itu tidak cukup.
They called their son John.	Mereka menamai anak laki-laki mereka John.
Tom felt the stiffness in his joints as he stood up after sitting in the same position for a long time.	Tom merasa persendiaanya kaku setelah duduk lama dalam posisi yang sama.
She felt him stiffen in surprise when he heard the news.	Dia membuatnya tersentak kaget saat ia mendengar berita tersebut.
My son believes in Santa Claus.	Anak laki-lakiku percaya akan Santa Claus.
Valentine's Day is close, and I still don't know what to give to her.	Hari Valentine hampir berakhir, dan aku masih tidak tahu apa yang akan kuberikan padanya.
I phoned him.	Aku meneleponnya.
Donostia is a city in the Basque Country.	Donostia itu suatu kota di negeri Basque.
I admit that, without him, those ten years of my life would have been empty and without goals.	Aku mengakui bahwa, tanpanya, sepuluh tahun kehidupanku akan menjadi kosong dan tanpa tujuan.
Speak out!	Bicaralah!
Pull!	Tarik!
Sit down!	Duduklah!
That's great!	Itu bagus!
Faster!	Lebih cepat!
Would you like to play tennis on Sundays?	Maukah kamu bermain tenis hari Minggu?
I'm still not ready.	Saya belum siap.
And here they are.	Dan di sinilah mereka.
It's me!	Ini aku!
We were here a year ago.	Setahun yang lalu kita di sini.
I'm thinking about changing my supplier.	Aku berpikir untuk mengganti pemasokku.
I am not a student.	Aku bukan pelajar.
The United States's economy is the largest in the world.	Perekonomian Amerika Serikat adalah yang terbesar di dunia.
What language do they speak in the United States?	Bahasa apa yang digunakan di Amerika Serikat
The desk Ken uses is old.	Meja yang digunakan Ken itu sudah tua.
Are you certain?	Apakah kamu yakin?
Let's do that!	Mari kita melakukannya!
I'm disappointed.	Aku kecewa.
Show it to me.	Perlihatkan itu padaku.
The men will be happy no matter what they get back.	Mereka akan tetap bahagia, terlepas dari apa yang akan mereka dapatkan kembali.
See you!	Sampai jumpa!
It's not a joke.	Ini bukan lelucon.
Done.	Selesai.
Mary came before I had waited ten minutes.	Mary datang sebelum aku sempat menunggu selama 10 menit.
I get the point.	Aku mengerti maksudmu.
She has a cheerful personality.	Dia punya kepribadian yang ceria.
I don't mean Vivaldi's, I mean Haydn's Oratorio, do you know it?	Tidak, bukan Oratorio Vivaldi yang aku maksud, tapi Oratorio Haydn, apa kau mengetahuinya?
He wondered how many times the sun would rise before his salary would.	Dia berpikir tentang berapa kali matahari akan naik sebelum gajinya.
Do you understand her?	Apa kamu mengerti dia?
I have just finished eating.	Saya baru saja selesai makan.
We have a reservation for six-thirty.	Kami sudah memesan yang pukul enam tiga puluh.
Feed the bird.	Beri makan burungnya.
They're still young.	Mereka masih muda.
Beautiful day.	Hari yang indah.
You do not need to go to the office on Saturday.	Hari Sabtu tidak perlu pergi ke kantor.
I do not need to go to the office on Saturday.	Hari Sabtu tidak perlu pergi ke kantor.
She has the choice to stay or go.	Dia punya pilihan untuk pergi atau tetap tinggal.
Have you already eaten dinner?	Kamu sudah makan malam?
These are all I have.	Ini semua yang saya punya.
That's all I have.	Ini semua yang saya punya.
He's a DJ.	Dia adalah seorang DJ.
Biodiversity is declining rapidly throughout the world.	Keanekaragaman hayati menurun drastis di seluruh dunia.
That was close.	Tadi itu hampir saja.
Goal!	Gol!
I told you no!	Kubilang tidak!
Let him wait!	Biarkan dia menunggu.
He is nothing.	Dia tidak ada apa-apanya.
Okay.	Baik.
Can you see the invisible man?	Kamu bisa melihat manusia transparan itu?
Is that really true?	Apa itu memang benar?
Croatia is in the southeastern part of Europe.	Kroasia berada di bagian tenggara Eropa.
Tom is a convicted felon.	Tom adalah penjahat terhukum.
Mary's shoes are dirty.	Sepatu Mary kotor.
Mary is carrying a watermelon.	Mary membawa semangka.
Tom fell down the stairs and hit his head.	Tom jatuh dari tangga dan kepalanya terbentur.
Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.	Burj Khalifa saat ini gedung pencakar langit tertinggi di dunia.
Tom blew his top when he heard that Mary had gone out with John.	Tom menjadi emosi ketika ia mendengar kalau Mary pergi keluar dengan John.
Don't hesitate to ask a question if you don't understand.	Jangan ragu untuk menanyakan pertanyaan jika tidak mengerti.
Those folks are insane!	Orang-orang itu gila!
She was in the hospital for six weeks because of her illness.	Dia berada di rumah sakit selama enam minggu karena sakitnya
He was spreading mulch in the flower beds.	Dia menyebar mulsa di ladang bunga.
The building burst into flames.	Bangunannya dengan cepat terbakar oleh api.
The money disappeared.	Uang telah menghilang.
We must obey the rules.	Kita harus mematuhi peraturan.
I don't believe you. You're always lying.	Aku tidak percaya padamu. Kau selalu berbohong.
At first, I thought she was sick.	Pada awalnya aku mengira dia sakit.
Mary's favorite movie is The Princess Bride.	Film kesukaan Mary adalah The Princess Bride.
Mr. Smith is an acquaintance of hers.	Tuan Smith adalah kenalannya.
Night is when most people sleep.	Malam adalah waktu di mana kebanyakan orang beristirahat.
Tom passed away recently.	Tom meninggal dunia baru-baru ini.
I suspect that Tom doesn't do his homework by himself.	Aku menduga kalau Tom tidak mengerjakan PRnya sendiri.
I suggest we stay home and watch television.	Sebaiknya kita di rumah dan menonton televisi.
I have to go to the toilet.	Aku harus pergi ke toilet.
I must go to the toilet.	Aku harus pergi ke toilet.
No one knows what'll happen in the future.	Tidak seorang pun akan tahu apa yang akan terjadi di masa depan.
Please feel free to eat anything in the fridge.	Silahkan nikmati segala macam makanan yang ada di dalam lemari es.
No matter where you go in Holland, you'll see windmills.	Ke mana pun kau pergi di Belanda, kau akan melihat kincir angin.
You'd better do what I suggest.	Sebaiknya kamu lakukan sesuai saran saya.
The boy knocked the glass over.	Anak laki-laki itu menjatuhkan gelasnya.
Are you saying that for real?	Apa kau serius mengatakannya?
I don't know what I'll do.	Aku tidak tahu apa yang akan kulakukan.
In my city, there is no school for learning Esperanto.	Di kota saya tidak ada sekolah untuk belajar bahasa Esperanto.
I am disappointed.	Aku kecewa.
Say goodbye to your friends.	Pamitlah pada teman-temanmu.
I'll phone you every night.	Saya akan menelpon anda setiap malam.
I'm sleepy.	Aku ngantuk.
I think they're using you.	Aku pikir mereka memperalat kamu.
It's important to read books.	Sangat penting untuk membaca buku.
Cut the cloth diagonally.	Potong kainnya secara diagonal.
That's the right answer.	Itulah jawaban yang benar.
Once a month, I go to the hairdresser.	Satu kali dalam satu bulan, aku pergi ke salon.
He's the head of the marketing department.	Dia kepala dari departemen pemasaran.
He's the manager of the marketing department.	Dia manajer dari departemen pemasaran.
She's still a minor.	Dia masih di bawah umur.
She's still under age.	Dia masih di bawah umur.
Bullshit.	Tai kerbau.
Something happened.	Sesuatu telah terjadi.
You're a criminal.	Kau penjahat.
You are a criminal.	Kamu adalah seorang penjahat.
She is my favorite character.	Dia adalah tokoh kesukaanku.
It kept raining all day long.	Hujan terus turun hingga sehari penuh.
There were no radios in those days.	Tidak ada radio pada saat itu.
We have had a lot of rain this summer.	Kita dapat banyak hujan musim panas ini.
There's been a lot of rain this summer.	Musim panas ini banyak turun hujan.
I never expected to see you here.	Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
That's odd.	Itu aneh.
Roger that.	Dimengerti.
Languages are subject to constant change.	Bahasa adalah subjek dari perubahan yang konstan.
He is still not back from the mountains.	Dia belum kembali dari gunung.
Why are you still here?	Kenapa kamu masih di sini?
I eat dinner at quarter past seven.	Saya makan malam pada pukul tujuh lewat lima belas menit.
You're taller than I am.	Kau lebih tinggi ketimbang aku.
Should I go with you?	Apa perlu aku temani?
I should ask, shouldn't I?	Aku harus bertanya, bukan?
I make it a rule not to stay up late.	Aku membiasakan diri untuk tidak begadang.
The musician has many friends.	Musisi memiliki banyak teman.
Let's do this again.	Mari kita melakukannya lagi.
Do you want to use mine?	Apa kamu mau pinjam punyaku?
I have to go to the bathroom.	Saya harus pergi ke kamar mandi.
My younger brother is taller than me.	Adik laki-lakiku lebih tinggi dariku.
My younger brother is taller than I am.	Adik laki-lakiku lebih tinggi dariku.
According to the UN, the world population exceeded 7 billion in October of the year 2011.	Menurut PBB, populasi dunia melebihi 7 milyar pada Oktober tahun 2011.
I am afraid of cats.	Aku takut kucing.
You don't have to answer those questions.	Kamu tidak perlu menjawab pertanyaan-pertanyaan itu.
She is Russian.	Dia orang Rusia.
Dry the pants on the radiator.	Keringkan celananya di atas radiator.
Mario is so sick that he can barely move.	Mario sakit parah sampai-sampai dia kesulitan untuk bergerak.
I'm very pleased with Tom's performance.	Saya sangat puas dengan penampilan Tom.
Can you speak Indonesian?	Apakah kamu bisa berbicara dalam bahasa Indonesia?
Can anyone drive?	Apakah ada orang yang bisa mengemudi?
I studied really hard in order to pass the exam.	Aku belajar dengan keras untuk lulus ujian.
Mr. Soarez has been my close friend for years.	Tuan Soarez adalah temanku selama bertahun-tahun.
Do you remember Mr. Saito?	Apakah Anda ingat Tn. Saito?
For the love of God!	Demi Allah!
Tom was elated.	Tom merasa gembira.
Tom blacked out.	Tom pingsan.
Please, go ahead.	Silahkan pergi duluan.
I want him in my office.	Saya ingin dia ada di kantorku.
I'm sorry, I can't put up with you.	Maaf, aku tidak bisa tahan denganmu.
There are many, many planets in the Milky Way which are just as big as Jupiter.	Banyak sekali planet sebesar Jupiter di Bima Sakti.
This morning, my friends ate the fruits that my little sister had bought.	Pagi ini, temanku memakan buah yang dibeli adikku.
Don't bother me.	Jangan ganggu aku.
I wholeheartedly agree.	Saya sepenuhnya setuju.
This is the last straw.	Ini yang terakhir.
Tom was crying.	Tom menangis.
This food is raw.	Makanan ini mentah.
My mother has cooked ten eggs.	Ibuku telah merebus sepuluh butir telur.
The meeting was almost over.	Rapatnya sudah hampir selesai.
I came yesterday.	Aku datang kemarin.
What is your name, sir?	Siapa nama anda, pak ?
The horse that won the race was owned by Mr. Johnson.	Kuda yang memenangkan balapan itu adalah milik tuan Johnson.
Things seem to be going hot and heavy between Tom and Mary.	Situasinya menjadi sedikit runyam antara Tom dan Mary.
I got an ocarina from my daughter on Father's Day. Frankly, though, I don't need it. I wonder where she could have come up with such a present.	Aku mendapat okarina dari anak perempuanku di hari Ayah. Sebetulnya aku tidak membutuhkannya. Aku heran dari mana ia mendapat ide seperti itu.
I think it's dangerous for children to play in the pond.	Kurasa berbahaya bagi anak-anak bermain di kolam.
Who told you that I was sick?	Siapa yang memberitahumu kalau aku sakit?
Tom came here alone.	Tom datang kemari sendirian.
How's your brother?	Bagaimana keadaan saudaramu?
Are you joking?	Apa kau bercanda?
I feel tired.	Aku merasa capek.
Eat slowly.	Makan pelan-pelan.
This is a true story.	Ini cerita yang sebenarnya.
Don't just eat fish. Eat meat, too.	Jangan hanya makan ikan, makan daging juga.
He can't be hungry. He's just had lunch.	Tidak mungkin dia lapar. Dia baru saja makan siang.
Hi, I have an appointment with the general manager. This is my interview notice.	Hai, saya punya janji dengan manajer umum, ini surat pemberitahuan wawancaranya.
Speaking without thinking is like shooting without looking.	Berbicara tanpa berpikir seperti menembak tanpa melihat.
I've read both books.	Aku sudah membaca kedua buku itu.
I love Natasha.	Saya cinta Natasha.
He is proficient in literature.	Dia mahir dalam sastra.
I need to learn Japanese.	Saya perlu belajar bahasa Jepang.
What does it cost?	Berapa harganya?
Have you already eaten rice?	Kamu sudah makan nasi?
Do you want to pay with a credit card?	Apakah Anda ingin membayar dengan kartu kredit?
He seems very happy.	Dia nampaknya amat bahagia.
I like running when it rains.	Saya suka berlari waktu hujan.
You may stay here if you like, as long as you keep quiet.	Kamu bisa di sini terus, asalkan kamu tetap diam.
I have tried everything but failed again.	Saya telah mencoba semuanya namun gagal lagi.
I'm a little touched.	Saya sedikit tersentuh.
That will be funny.	Itu akan jadi menggelikan.
I'd like to go, too.	Aku ingin ikut pergi juga.
Relax!	Santai!
He is a person that knows many things.	Dia orang yang tahu banyak hal.
I must learn seriously.	Saya harus belajar dengan serius.
He gathered the courage to decline the offer.	Dia mengumpulkan keberanian untuk menolak tawaran itu.
I've got to go to the men's room.	Aku harus pergi ke kamar kecil.
Tom doesn't know the difference between a fable and a fairytale.	Tom tidak tahu perbedaan fabel dan dongeng.
Mr. Tanaka makes a living by running a small stationery shop near the station.	Pak Tanaka mencari nafkah dengan membuka toko alat tulis di dekat stasiun.
Where did they go?	Ke mana mereka pergi?
I've done nothing wrong.	Aku tidak melakukan kesalahan apapun.
I kid you not.	Aku tidak bercanda.
France is in Western Europe.	Perancis ada di Eropa Barat.
Tom is taller than me.	Tom lebih tinggi daripada aku.
He asked me point-blank to help him.	Dia secara langsung memintaku untuk membantunya.
This house is full of spider webs.	Rumah ini penuh dengan sarang laba-laba.
I have a white cat.	Saya mempunyai kucing putih.
Let me explain.	Izinkan saya menerangkan.
Have you ever been to London?	Kau pernah pergi ke London?
How much does he earn in a month?	Berapa banyak yang dia peroleh per bulan?
You need it.	Anda membutuhkannya.
Things have changed.	Sesuatu telah berubah.
Why didn't she come?	Kenapa dia tidak datang?
Our team lost, 2-0.	Tim kita kalah, 2-0.
Tom looked puzzled.	Tom terlihat kebingungan.
Liar!	Pembohong!
No offence!	Jangan tersinggung!
I'm starting to lose my patience with you.	Saya mulai kehilangan kesabaran terhadap anda.
Timing is very important.	Pemilihan waktu itu sangat penting.
Do you get it?	Apa kamu paham?
We don't know whether he can come or not.	Kami tidak tahu apakah dia bisa datang atau tidak.
Do you cry often?	Apakah kamu sering menangis?
I have a twin sister.	Aku punya saudara kembar adik perempuan.
I'm tracking a buck.	Saya sedang memburu seekor rusa jantan.
Only 514 people have been in space.	Hanya 514 orang yang pernah ke luar angkasa.
I study English and Japanese.	Saya belajar bahasa Inggris dan bahasa Jepang.
Have you got an English-Vietnamese dictionary?	Apa kamu sudah punya kamus bahasa Inggris-Vietnam?
I'm not bluffing.	Aku tidak sedang menggertakmu.
Are you joking or are you serious?	Kau main-main atau serius?
They are frantically backpedaling.	Mereka mengayuh mundur sepedanya dengan panik.
It was quite fantastic.	Itu cukup luar biasa.
We have to do something.	Kita harus melakukan sesuatu.
Tom is not in his bedroom.	Tom tidak sedang berada di kamarnya.
Tom is mentally disturbed.	Tom terganggu secara mental.
Anyone can make a mistake.	Setiap orang bisa berbuat salah.
A car is faster than a bicycle.	Mobil lebih cepat daripada sepeda.
I only told Tom what Mary told me.	Aku hanya memberi tahu Tom apa yang Mary beritahu padaku.
Why did you do it?	Kenapa kau melakukannya?
We have important work to do.	Kita memiliki pekerjaan penting yang harus dilakukan.
Sit down.	Duduklah.
Let's go back to the office.	Mari kembali ke kantor.
I love this song.	Aku sangat suka lagu ini.
I don't know what's going on around here, but I intend to find out.	Aku tidak tahu apa yang terjadi di sini, tapi aku berniat mencari tahu.
Have a seat.	Duduklah.
Can you see?	Kamu masih belum mengerti?
Are you certain about this?	Apa kau yakin dengan hal ini?
I am not guilty!	Aku tidak bersalah!
Let me try.	Mari saya coba!
I'm happy to be here.	Saya senang berada disini.
Tom likes making paper aeroplanes.	Tom suka membuat pesawat kertas.
Don't patronize me.	Jangan merendahkanku.
Don't patronise me.	Jangan merendahkanku.
Bear in the grave.	Beranak dalam kubur.
Bill runs faster than Bob.	Bill berlari lebih cepat daripada Bob.
I am very pleased to see you again.	Saya sungguh senang berjumpa denganmu lagi.
How old is she?	Berapa umurnya?
What is her age?	Berapa umurnya?
I've gotta go to the bathroom.	Aku harus ke kamar mandi.
It's difficult to speak with him.	Susah untuk berbicara dengannya.
You can call me Bob please.	Tolong panggil saya Bob.
I look forward to it.	Aku menantikannya.
I'm not sure.	Aku tidak yakin.
He tried to sleep on the floor.	Dia mencoba tidur di lantai.
Maybe you know where my books are?	Mungkin anda tau dimana buku-buku saya?
It's very cold in my house.	Di rumahku sangat dingin.
Stand up.	Berdirilah.
I like watermelon.	Aku suka semangka.
I am going.	Saya pergi.
If there's a cheap kanji dictionary in Japan, I will buy it.	Jika ada kamus kanji yang murah di Jepang, aku akan membelinya.
The African elephant has bigger ears than the Asian elephant.	Gajah Afrika memiliki telinga lebih besar dibandingkan gajah Asia.
You need to be more careful!	Kau perlu lebih berhati-hati lagi!
The students didn't remember what they read in that book.	Murid-murid tidak ingat apa yang telah mereka baca di buku tersebut.
Tom embraces Marie.	Tom memeluk Marie.
No kidding?	Beneran?
The eggs are still hot.	Telurnya masih panas.
Quiet!	Harap tenang!
I don't like chocolate.	Aku tidak suka cokelat.
My nail has broken.	Kukuku patah.
I have no more ideas.	Aku kehabisan ide.
Ann has lots of friends.	Ann punya banyak teman.
Again?	Lagi?
Tom got her pregnant.	Tom menghamilinya.
Are there still some empty seats?	Apa masih ada beberapa kursi kosong?
Are any seats still available?	Apa masih ada kursi yang tersedia?
No, my name is not Maria. My name is Teresa.	bukan, namaku bukan Maria, Namaku Teresa
Nobody's perfect.	Tidak ada orang yang sempurna.
We all have our faults.	Kita semua pasti punya kesalahan.
Interestingly, Hogwarts Quidditch players are allowed to use whatever broomsticks they like or their sponsors can afford, despite the fact that more expensive brooms often confer great (and arguably unfair) advantages in speed and manoeuvrability.	Menariknya, pemain Quidditch di Hogwarts boleh menggunakan sapu yang mana yang mereka suka atau sponsornya mampu, walaupun sapu lebih mahal sering memberi keuntungan besar (dan mungkin tidak adil) dengan kecepatan dan cara mengerakkan.
Excellent!	Luar biasa!
Are you for real?	Apa kau serius?
The puppy wants to sleep.	Anak anjing itu ingin tidur.
Is there place for this box in the van?	Apa ada tempat untuk meletakkan kotak ini di dalam mobil?
Chin up!	Semangat!
They won.	Mereka menang.
There was nothing I could do about it.	Tidak ada yang bisa kuperbuat akan hal itu.
Let's go to the beach!	Ayo kita pergi ke pantai!
I'm not angry at you, just very disappointed.	Aku tidak marah padamu. Aku hanya sangat kecewa.
The old man is angry and bitter.	Orang tua itu marah dan merasa sakit hati.
I'm colorblind. I can't tell red from green.	Saya buta warna, Saya tidak dapat membedakan merah dan hijau.
Which is the book we're talking about?	Buku mana yang sedang kita bicarakan?
Push!	Dorong!
I don't see what's wrong with that.	Aku tidak tahu apa yang salah dengan itu.
You'll be safe here.	Kamu akan aman di sini
Do you want to go with me or do you prefer I call you a taxi?	Kamu mau pergi denganku atau mau aku panggilkan taksi saja?
That's not my problem.	Itu bukan masalahku.
What's happened?	Apa yang terjadi?
I have found a dead cockroach in the meeting room.	Saya menemukan seekor kecoa mati di dalam ruang rapat.
He's still young.	Dia masih muda.
You should get to the station as close as possible to five o'clock.	Kamu harus datang ke stasiun sepagi mungkin pada jam lima.
I apologise for arriving late.	Maafkan saya karena datang terlambat.
My brother died of boredom.	Kakeku meninggal karena bosan.
Sometimes I walk home from work and sometimes I cycle, because I live close to where I work.	Kadang aku pulang kerja dengan berjalan kaki kadang bersepeda, karena aku tinggal dekat dari tempat kerja.
Do you like the taste of truffle?	Apa kau suka rasa dari jamur umbi?
I can't give up now.	Aku tidak boleh menyerah sekarang.
I have a stomach ache.	Perutku sakit.
That's what I told them.	Itulah yang aku katakan pada mereka.
Is there anything I should know?	Apakah ada sesuatu yang perlu aku ketahui?
Lots of religious songs in Ladino are translations from Hebrew.	Banyak dari lagu religi di Ladino yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani.
She's not a liar.	Dia bukan seorang pembohong.
She looks confused.	Dia nampak bingung.
Tom is reading a book.	Tom sedang membaca buku.
Tom is playing with his son.	Tom bermain dengan anak laki-lakinya.
I am joking.	Aku bercanda.
Tom is finishing his work.	Tom sedang menyelesaikan pekerjaannya.
Tom is stuttering.	Tom berbicara dengan gagap.
There are a lot of books in our school's library.	Ada banyak sekali buku di perpustakaan sekolah kami.
Mary is weaving a carpet.	Mary sedang menenun sebuah karpet.
I am breathing polluted air.	Aku menghirup udara yang berpolusi.
This is no joke.	Ini bukan lelucon.
The scar is healing.	Bekas lukanya sembuh
Mary is decorating her pottery.	Mary menghias tembikarnya.
They don't teach you that in school.	Kamu tidak diajari itu di sekolah.
This is nonsense.	Ini omong kosong.
I'm very sorry, but we can't let you out.	Maafkan saya, tetapi kami tidak dapat mengeluarkanmu.
Mum says that I speak too quietly.	Ibu mengatakan bahwa Saya berbicara terlalu pelan.
He's helping me.	Dia menolongku.
She's helping me.	Dia menolongku.
If we're going to do this, let's do it right.	Jika kita mau melakukannya, mari kita lakukan dengan benar.
I'll see you around.	Sampai jumpa lagi.
Tom is reading a history book.	Tom sedang membaca buku sejarah.
What is your favorite sport?	Apa olahraga favoritmu?
Now listen up well, these might well be my last words.	Sekarang dengarlah baik-baik, ini mungkin akan menjadi kata-kata terakhirku.
He was perfect.	Dia sempurna.
I get it.	Aku mengerti.
What time do you get off?	Kamu berangkat jam berapa?
We are decorating the pottery.	Kami menghias tembikarnya.
She's a talented writer.	Dia adalah seorang penulis yang berbakat.
The main person who caused that financial scandal is the president of ABC investment bank.	Pelaku utama yang menyebabkan terjadinya skandal finansial itu adalah direktur utama dari bank investasi ABC.
Have you ever burnt your coat with a cigarette?	Apa kau pernah membakar jasmu dengan sebatang rokok?
Have you ever decorated pottery?	Apa kamu pernah menghias tembikar?
Waaaa...	Waaaa...
You've made my day.	Kau membuatku merasa sangat bahagia.
It was a nice party.	Tadi itu pesta yang menyenangkan.
He is a quiet man.	Dia orangnya pendiam.
Leave the book where it was.	Tinggalkan buku di tempat asalnya.
Do you know him personally?	Apakah kamu mengenalnya secara pribadi?
I am getting short!	Saya menjadi pendek.
I stayed home because it was raining.	Aku tetap berada di rumah karena hujan sedang turun.
I eat breakfast there, most of the time.	Hampir setiap waktu saya makan sarapan di sana.
I cannot watch this film. I don't like it.	Aku tidak bisa melihat film ini. Aku tidak suka.
Have you ever watched this film?	Apakah kamu pernah menonton film ini?
I am injured.	Aku terluka.
Call my husband.	Panggil suamiku.
It's an ecological disaster.	Ini adalah sebuah bencana ekologis.
Staying at home is not a pleasant thing.	Berada di rumah bukan hal yang menyenangkan.
Nobody moves!	Jangan ada yang bergerak!
This game is spectacular!	Permainan ini menakjubkan!
This is ludicrous.	Ini menggelikan.
She gave me a ride home.	Dia mengantarku pulang.
Tell her that I am looking for the keys.	Bilang ke dia, saya sedang mencari kunci.
Michael hasn't checked the doors yet.	Michael masih belum memeriksa pintu-pintunya.
Tom hasn't seen the video yet.	Tom belum menonton videonya.
Wait!	Tunggu!
I have to visit Tom.	Aku harus mengunjungi Tom.
I have to cook the vegetables.	Aku harus memasak sayur-sayurannya.
My father is not talkative.	Ayahku tidak suka banyak bicara.
Do you want to play tennis with us?	Kamu mau main tenis bersama kami?
Do you also have this in other colors?	Apakah kamu juga punya ini dengan warna yang lain?
Try!	Cobalah!
When was the last time you danced?	Kapan terakhir kali kamu menari?
When was the last time you fed the cows?	Kapan terakhir kali kamu memberi makan sapi-sapi itu?
Thanks for asking, my family's doing very well.	Terima kasih telah bertanya, keluargaku sedang dalam keadaan yang sangat baik.
I have nothing to say to you.	Tidak ada yang ingin kukatakan padamu.
I couldn't stop myself from laughing.	Aku tak bisa menahan diri untuk tidak tertawa.
He knows how to teach languages.	Dia tahu cara mengajar bahasa.
I still want to be here.	Aku masih ingin di sini.
It's unclear if they love each other or not.	Belum jelas apakah mereka saling mencintai.
At last, you are going to be a June bride.	Akhirnya, kamu menjadi pengantin di bulan Juni juga.
What's Germany's largest lake?	Apa danau terbesar di Jerman?
I like to brush my teeth with this toothpaste.	Aku suka menyikat gigi dengan pasta gigi ini.
He has wine.	Dia memiliki anggur.
This is her handbag.	Ini tasnya.
This dog is gay.	Anjing ini homo.
He is gay.	Dia homo.
Begin!	Dimulai!
We've decided to move the meeting to next Sunday.	Kami telah memutuskan untuk menunda rapat hingga hari Minggu berikutnya.
He's better than I.	Dia lebih baik daripada saya.
Are you down there?	Apakah kamu di sana?
I am tired!	Aku capek!
My mother is a lawyer.	Ibuku adalah seorang pengacara.
I'm super hungry.	Aku sangat lapar.
Laurie is slim.	Laurie langsing.
No one cares.	Tidak ada satupun yang peduli.
He's busier than Taro.	Dia lebih sibuk dari Taro.
Who wrote the book?	Siapa yang menulis buku itu?
We're leaving.	Kami berangkat.
Happy holidays!	Selamat liburan!
Now, please, leave ... leave me alone!	Sekarang, tolong pergilah... tinggalkan aku sendiri!
The suspect is a caucasian female.	Tersangkanya perempuan Kaukasia.
I don't believe you.	Aku tidak mempercayaimu.
A gentle breeze blew through the field.	Angin sejuk berhembus di atas padang.
Do you have any books about Armenia?	Apa kau punya buku tentang Armenia?
There are still people who are unable to read.	Masih ada orang-orang yang tidak bisa membaca.
My father doesn't like football.	Ayahku tidak suka sepak bola.
There are still people who cannot read.	Masih ada orang-orang yang tidak bisa membaca.
There are still people who are illiterate.	Masih ada orang yang tuna aksara.
I have a home.	Aku punya tempat tinggal.
I don't like to use Google Translator.	Saya tidak suka menggunakan Google-Terjemahan.
It can be frustrating.	Hal ini bisa membuatmu frustrasi.
Take a seat.	Duduklah.
I don't like to use Google Translate.	Saya tidak suka menggunakan Google-Terjemahan.
Please don't cry again.	Tolong, jangan menangis lagi.
I am still waiting for him since that day.	Aku masih menunggunya sejak hari itu.
The train is here.	Keretanya di sini.
That way!	Ke sana!
Most Hollywood films have happy endings.	Kebanyakan film Hollywood berakhir dengan bahagia.
Please don't cry any more.	Tolong, jangan menangis lagi.
Nobody wanted to know my country.	Tak ada yang ingin tahu negaraku.
All I want is your love.	Cintamu adalah semua yang aku mau.
Stop following me.	Berhenti mengikutiku.
I don't forget to write the zip code.	Aku tidak lupa menulis kode zipnya.
Do you want something to eat?	Apa kau ingin makan sesuatu?
I want to climb to the peak of Mount Kitadake.	Saya ingin naik ke puncak gunung Kitadake.
I saw her wash the car.	Saya melihatnya mencuci mobil.
He and his mother went shopping.	Dia dan ibunya pergi berbelanja.
Next year she will be 17.	Tahun depan dia akan berumur 17 tahun.
He made all of the clothes himself.	Semua bajunya dibuat oleh dia sendiri.
I saw her sweep the room.	Saya telah melihatnya menyapu kamar.
Should I buy something?	Apakah saya harus membelikannya barang?
Let's find somewhere to sit at the front.	Mari kita cari tempat yang bisa diduduki di sebelah depan.
Can I speak to Mr Sato?	Apakah saya bisa berbicara dengan Bapak Sato?
Robert likes to chat with his boyfriend.	Robert suka mengobrol dengan pacarnya.
Mary has to go to school.	Mary harus pergi ke sekolah.
She cooks delicious food for herself.	Dia memasak makanan yang enak untuk dirinya sendiri.
Can you check the tire pressure?	Apakah kamu bisa mengecek tekanan bannya?
Is there a washing machine in her house?	Apa ada mesin cuci di dalam rumahnya?
I refused her invitation to dinner.	Saya telah menolak undangan makan malam darinya.
He's crying.	Dia sedang menangis.
No matter what you say, I just won't believe you.	Walau mau bicara apapun, saya sudah tidak bisa mempercayaimu.
The government sends goods to that little island by helicopter.	Pemerintah mengirimkan barang ke pulau kecil itu dengan helikopter.
We hope prices are going to drop.	Kami berharap harga-harga akan turun.
Do you want to eat anything?	Apa kau ingin makan sesuatu?
We must do something.	Kita harus melakukan sesuatu.
Don't be scared.	Jangan takut.
He's in the hospital right now.	Dia sedang di rumah sakit sekarang.
I have never heard a scary story in my life.	Saya tidak pernah mendengar cerita menyeramkan sepanjang hidupku.
Thoughts and feelings are illustrated by words.	Pemikiran dan perasaan akan tergambarkan dari kata-kata.
I returned the knife that I borrowed.	Saya mengembalikan pisau yang telah saya pinjam.
That drunk driver is responsible for the accident.	Pengemudi yang mabuk itu bertanggung jawab pada kecelakaan kendaraan.
It's still 50 kilometres to Paris.	Untuk sampai ke Paris masih ada 50 kilometer lagi.
I hope he can help you.	Saya harap dia bisa membantuku.
I bought a watch in that shop.	Saya membeli jam tangan di toko itu.
I think I'll be very busy, but after the test I will have more time.	Saya pikir akan sibuk sekali, namun setelah ujian baru ada waktu lagi.
In the past, American women did not have the right to vote.	Dulu, wanita Amerika tidak punya hak pilih.
My dad saves some of his wages every week.	Tiap minggu, ayahku menyimpan sebagian gajinya.
Ken and his little brother are very alike.	Ken dan adik laki-lakinya sangat mirip.
She has taught music for thirty years.	Dia telah mengajar musik selama 30 tahun.
Look!	Lihat!
I'm not used to treatment like that.	Saya tidak terbiasa dengan perawatan seperti itu.
So far, they haven't arrived.	Sekarang, mereka belum sampai.
Modern methods have pushed industry forward.	Cara yang modern telah memajukan industri.
Is it important?	Itu penting?
Quick!	Cepat!
He doesn't want you to know.	Dia tidak ingin kamu tahu.
Do you think he would forgive me?	Apakah menurutmu dia akan memaafkanku?
I want to change the world.	Aku ingin mengubah dunia.
Keep reading.	Teruslah membaca.
The cake is too sweet.	Kuenya terlalu manis.
Australia is the largest country in Oceania.	Australia adalah negara terbesar di Oseania.
Indonesia is the largest country in the world situated only on islands.	Indonesia adalah negara terbesar di dunia yang terletak hanya di pulau.
Indonesia is the largest country in South-East Asia.	Indonesia negara terbesar di Asia Tenggara.
He hasn't talked to me since.	Dia sudah tidak berbicara dengan saya lagi sejak itu.
I love aubergine.	Aku suka terung.
I love eggplant.	Aku suka terung.
You buy us batteries.	Anda membelikan kami banyak baterai.
Love is crazy.	Cinta itu gila.
Thai is the language of Thailand.	Bahasa Thai merupakan bahasa negara Thailand.
The television is broken.	Televisinya sudah rusak.
I think he is sick.	Saya pikir dia sakit.
What time will the train arrive in Yokohama?	Pada jam berapa kereta akan sampai di Yokohama?
Are you cheating on me?	Apa kau bermain curang denganku?
What did you specialize in at university?	Jurusan apa yang anda tempuh di universitas?
They looked at me and smiled.	Mereka melihat ke arahku dan tersenyum.
His sons want to be lawyers.	Anaknya ingin menjadi pengacara.
What I say is true.	Apa yang aku katakan itu benar.
That's why workers love you.	Itulah kenapa pekerja menyukaimu.
I am about your age.	Aku hampir seusia denganmu.
Are you sure about that?	Apa kau yakin dengan hal itu?
Is an invisible mirror a mirror at all?	Apakah cermin tembus pandang itu sebenarnya adalah cermin biasa?
Tom has never eaten raw horse meat.	Tom belum pernah memakan daging kuda mentah.
Would you like something to eat?	Apa kau ingin makan sesuatu?
What did you eat?	Apa yang kau makan?
After eating, the first thing I do is brush my teeth.	Setelah makan, hal pertama yang aku lakukan adalah menggosok gigi.
The heat was so intense that I fainted.	Suhunya sangat panas hingga aku pun pingsan.
I'm starving.	Aku kelaparan.
If you don't want to miss the train, you'd better hurry.	Kalau kamu tidak mau ketinggalan kereta, lebih baik kamu bergegas.
Thank you very much.	Terima kasih banyak.
What are you drinking?	Kamu minum apa?
Why would you want to do that?	Mengapa kamu mau melakukannya?
Let's do that again.	Mari kita melakukannya lagi.
These texts were written in Hebrew, not in Aramaic.	Teks ini ditulis dalam bahasa Ibrani, bukan bahasa Arama.
Tom couldn't control himself when he saw Mary kissing John.	Tom tidak dapat mengendalikan dirinya ketika Mary mencium John.
You'd better sit here.	Sebaiknya kau duduk di sini.
Where've you been?	Dari mana kamu?
What's the matter with you?	Ada apa denganmu?
See you later.	Sampai jumpa lagi.
I appreciate it.	Aku mengapresiasinya.
Don't you get it?	Apa kamu tidak mengerti?
Can I know where you work?	Boleh saya tahu dimana Anda bekerja?
Tom has good intentions.	Tom memiliki niat yang baik.
Raise your hands.	Angkat tanganmu.
Have you ever heard anything like that?	Pernahkah kau mendengar yang seperti itu?
Put your hands up.	Angkat tanganmu.
We learned about the importance of eating a healthy lunch.	Kami mempelajari tentang pentingnya memakan makan siang yang sehat.
I can't decide what to eat for lunch.	Aku tidak bisa memutuskan akan makan apa untuk makan siang.
Do you eat spaghetti by twirling it around your fork?	Apa kamu makan spageti dengan melilitkannya ke garpu?
Aren't you sick of eating here?	Apa kau tidak jenuh terus-terusan makan di sini?
He doesn't care about money.	Dia tidak peduli dengan uang.
People sometimes make illogical decisions.	Terkadang orang membuat keputusan yang tidak masuk akal.
It was the worst day of my life.	Ini adalah hari yang paling buruk seumur hidupku.
Don't make a decision right now.	Jangan buat keputusan sekarang!
Cut that out!	Hentikan itu!
Be careful.	Hati-hati.
Wake up.	Bangunlah.
You can't lift the piano by yourself.	Kau tidak bisa mengangkat pianonya seorang diri.
Show me your passport.	Tunjukkan paspor Anda.
She doesn't want kids.	Dia tidak ingin memiliki anak.
It's not enough.	Ini tidak cukup.
She's pregnant with twins.	Kandungannya kembar.
I love chocolate.	Aku suka cokelat.
Please read the text below.	Silakan baca tulisan di bawah ini.
I'd like you to keep this a secret.	Aku ingin kau menyembunyikan hal ini.
"Tom likes Mary." "I think that's obvious to everyone."	"Tom suka pada Mary." "Aku pikir itu sudah jelas bagi semuanya."
"I'm moving to Boston next week." "I miss you already."	"Aku akan pindah ke Boston minggu depan." "Aku akan merindukanmu."
Hello.	Halo.
Don't let anything slow you down.	Jangan biarkan apapun memperlambat jalanmu.
Don't die.	Jangan mati.
Stop the car.	Hentikan mobilnya.
Stop that.	Hentikan itu.
Let me take a gander.	Biarkan aku melihatnya.
Let me see that list.	Coba saya lihat daftar itu.
Just give me some time. I'm sure I can figure out how to solve the problem.	Berikan aku sedikit waktu. Aku yakin aku bisa menemukan cara untuk menyelesaikan masalah ini.
Give me a hundred dollars.	Beri aku seratus dolar.
Find Tom before he hurts someone.	Temukan Tom sebelum ia menyakiti seseorang.
Cool down.	Tenanglah.
How horrible!	Mengerikan sekali!
This is so sad.	Ini sangat menyedihkan.
I need to go to the bathroom.	Saya harus pergi ke kamar mandi.
Could you turn that down, please?	Bisa tolong dikecilkan ?
No smoking!	Dilarang merokok!
The capital of France is Paris.	Ibukota dari Prancis adalah Paris.
Tom is older than me.	Tom lebih tua ketimbang aku.
Tom walked toward the entrance.	Tom berjalan menuju pintu masuk.
Tom should be here.	Tom seharusnya ada di sini.
Tom passed out.	Tom pingsan.
Tom must be stopped.	Tom harus dihentikan.
Tom looks confused.	Tom terlihat kebingungan.
Tom looked at Mary.	Tom melihat kepada Mary.
Tom lied to you.	Tom berbohong padamu.
Tom isn't happy.	Tom tidak senang.
Tom is still crying.	Tom masih menangis.
Tom is on the dock.	Tom ada di dok.
Tom is ignoring you.	Tom mengabaikanmu.
Tom helped a lot.	Tom membantu banyak.
Tom hates me.	Tom membenciku.
Tom hasn't had a fight with anybody lately.	Tom tidak berkelahi dengan siapa pun akhir-akhir ini.
Tom has passed out.	Tom pingsan.
Tom got out of the car.	Tom keluar dari mobil.
You've got to be kidding!	Kau pasti bercanda!
I am bored.	Saya bosan.
I want to tell you something, but it's a secret. Promise not to tell.	Saya ingin mengatakan sesuatu, tapi ini rahasia. Berjanjilah untuk tidak menyebarkannya.
Do you see that?	Apa kamu melihatnya?
She is running.	Dia sedang lari
Every day is a gift.	Setiap hari adalah hadiah.
Tom walked in through the front door.	Tom melangkah masuk melalui pintu depan.
Tom, are you okay?	Tom, kamu gak apa-apa?
The sun shines brighter after the storm.	Matahari bersinar lebih terang setelah badai.
I love dessert.	Saya suka makanan penutup.
Thank you.	Terima kasih.
Darwin changed the world.	Darwin telah mengubah dunia.
You're not ready yet.	Kamu belum siap.
She got tested for HIV.	Dia menjalani tes pemeriksaan HIV.
I am from Spain.	Saya berasal dari Spanyol.
He got bored quickly.	Dia mudah bosan.
Where did you catch them?	Dimana anda menangkap mereka?
Where did you melt them?	Dimana Anda mencairkannya?
Where did you try them?	Di mana kamu mencobanya?
Where did you taste them?	Di mana kamu mencicipinya?
I want to see it.	Aku ingin melihatnya.
I want to see him.	Aku ingin bertemu dengannya.
Everybody makes mistakes.	Semua orang pernah melakukan kesalahan.
Tom seems very angry, doesn't he?	Tom kelihatannya sangat marah, ya?
Tom just stood there watching everybody eat.	Tom berdiri di sana sambil melihat semua orang makan.
Where did you take your glasses off?	Di mana kamu melepas kacamatamu?
Black people are not allowed to travel by the same coaches white people use.	Orang kulit hitam tidak diperbolehkan menaiki kereta kuda yang sama dengan yang dinaiki orang kulit putih.
How does it look?	Bagaimana kelihatannya?
How did you get hurt?	Bagaimana kamu bisa terluka?
How did you become a police officer?	Bagaimana kau bisa menjadi seorang polisi?
Do you need a hand?	Apa kamu butuh bantuan?
Do you know where we're going?	Apa kamu tahu kemana kita akan pergi?
Did you have fun?	Apa kau bersenang-senang?
Could we make this a priority?	Bisakah kita memprioritaskan ini?
Can you see it?	Kamu masih belum mengerti?
Are you positive?	Apa kamu sudah positif?
Would you please help me carry my suitcases?	Bisakah Anda membantu saya membawa koper-koper ini?
Why did you stop?	Kenapa kau berhenti?
Whose are they?	Itu punya siapa?
Who's Tom?	Tom itu siapa?
Where's my car?	Mobilku mana?
Where did you stay?	Di mana Anda menginap?
Where are you headed?	Kamu menuju ke mana?
Where are you going to go?	Kau mau pergi ke mana?
What've you got?	Kalian punya apa?
What grade is Tom in?	Kelas berapa Tom?
Is your home far away?	Apakah rumahmu jauh?
Is that important?	Itu penting?
I don't have anything to hide.	Tidak ada yang perlu aku sembunyikan.
I guess you're right.	Aku rasa kamu benar.
I have to get home.	Aku harus pulang.
I like your hair.	Aku suka rambutmu.
I love your hair.	Aku sangat suka rambutmu.
I really need your help.	Aku sangat membutuhkan bantuanmu.
I saw you driving by my house this morning.	Aku melihatmu berkendara melewati rumahku pagi ini.
I shouldn't have run that red light.	Aku seharusnya tidak menerobos lampu merah itu.
I thought I told you to clean your room.	Aku pikir aku telah menyuruhmu untuk membersihkan kamarmu.
I want to know what you're thinking.	Aku ingin tahu apa yang sedang kau pikirkan.
I will get it back from Tom.	Aku akan mengambilnya kembali dari Tom.
A watermelon is full of water.	Semangka mengandung banyak air.
Tom got out of his car.	Tom keluar dari mobilnya.
I'll be going with you.	Aku akan pergi denganmu.
I'll do better next time.	Aku akan melakukannya dengan lebih baik lain kali.
I'll do what I can.	Akan kulakukan yang kubisa.
I'll go with you.	Aku akan pergi denganmu.
I'm awfully tired.	Aku benar-benar capek.
I'm only joking.	Aku cuma bercanda.
I'm ready.	Saya siap.
I'm sick of this.	Aku muak dengan hal ini.
I think I mistakenly sent that email to Tom.	Saya rasa saya telah salah mengirim surel itu ke Tom.
You're finally going to be a June bride, aren't you?	Akhirnya kamu menjadi pengantin di bulan Juni juga, ya?
Please give me a pillow and a blanket.	Tolong berikan saya bantal dan selimut.
We're out of money.	Uang kami habis.
We won this time.	Kali ini kita menang.
We used to go camping when I was a kid.	Dulu kami suka berkemah ketika aku masih kecil.
We shouldn't have told Tom that.	Mestinya kita tidak memberi tahu itu pada Tom.
We have to stay here until Tom gets back.	Kita harus tetap di sini sampai Tom kembali.
We don't want to scare the children away.	Kami tidak ingin menakut-nakuti anak-anak itu.
We have to do this the right way.	Kita harus melakukannya dengan benar.
I can't stand it any longer.	Aku tidak mampu menahannya lebih lama lagi.
They just want to have fun.	Mereka hanya ingin bersenang-senang.
I appreciate this.	Aku menghargai ini.
It's not possible.	Itu tidak mungkin.
It's no problem.	Tidak masalah.
You shouldn't be in here.	Kamu seharusnya tidak berada di sini.
You should've paid your bills on time.	Kau seharusnya membayar tagihanmu tepat waktu.
You have nothing to worry about.	Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
You don't need that.	Kau tidak memerlukan itu.
That isn't my problem.	Itu bukan masalahku.
That's a joke.	Bercanda.
That's wonderful.	Itu luar biasa.
This isn't possible.	Ini tidak mungkin.
This isn't a joke.	Ini bukan lelucon.
This is weird.	Ini aneh.
This is ridiculous.	Ini konyol.
This is my wife.	ini istriku.
This is a joke.	Bercanda.
The sun is setting.	Mataharinya mulai terbenam.
Just because you're my girlfriend doesn't mean I have to agree with you.	Meskipun kau adalah pacarku, bukan berarti aku harus setuju denganmu.
How interesting!	Menariknya!
Thanks, honey.	Terima kasih, sayang.
Listen.	Dengar.
We believe that peaceful coexistence of the two different social systems is fully possible.	Kami percaya bahwa perdamaian dari koeksistensi dua sistem sosial yang berbeda sepenuhnya bisa terwujud.
I checkmated my opponent by using my two rooks.	Aku menyekakmat lawanku menggunakan kedua bentengku.
Something's not right here.	Ada sesuatu yang ga bener nih.
Tom opened up the crate with a crowbar and took out a stick of dynamite.	Tom membuka peti kayunya dengan linggis dan mengambil sebatang dinamit.
I felt like an idiot.	Aku merasa seperti orang bodoh.
Tom said that he wanted to be left alone.	Tom berkata kalau dia ingin menyendiri.
Tom wanted to spend some time alone with Mary.	Tom ingin menghabiskan sedikit waktu berdua dengan Mary.
That's pretty annoying.	Itu sangat menjengkelkan.
He wished he had more time.	Dia berharap dia memiliki lebih banyak waktu.
Just a little bit.	Hanya sedikit.
I got an F in chemistry.	Aku mendapat nilai F di pelajaran kimia.
I appreciate that.	Aku mengapresiasinya.
I've been trying to quit smoking.	Aku sedang berusaha untuk berhenti merokok.
Would you rather be fat and ugly or thin and sexy?	Kamu lebih memilih menjadi gemuk dan jelek atau langsing dan seksi?
I'd like to thank Tom for all he's done.	Aku ingin berterima kasih kepada Tom atas apa yang ia lakukan.
I'd like to talk to you about what happened at school yesterday.	Saya ingin berbicara dengan Anda tentang apa yang kemarin terjadi di sekolah.
I'd like to stick around a little longer to see what happens.	Aku akan di sini sebentar untuk melihat apa yang terjadi.
I'd like to speak with Tom.	Saya ingin berbicara dengan Tom.
I'd like to show this picture of Tom to you.	Aku ingin menunjukkan foto Tom ini kepadamu.
I'd like to see that.	Aku ingin melihatnya.
I'd like to put something in the hotel safe.	Aku mau menyimpan sesuatu di brankas hotel.
I'd like to know what you think.	Aku ingin tahu apa yang kau pikirkan.
I'd like to know for sure.	Aku ingin tahu secara pasti.
Why did she do it?	Mengapa dia melakukannya?
I thought Tom would say hello to Mary.	Ku pikir Tom akan menyapa Mary tadi.
I thought Tom had gotten over Mary.	Aku pikir Tom sudah lelah mengejar Mary.
Tom doesn't even own a suit.	Bahkan sebuah jas saja Tom tidak punya.
Romeo instantly fell in love with Juliet.	Romeo jatuh cinta pada Juliet seketika itu juga.
I assume that Tom doesn't have that many friends.	Aku kira Tom tidak memiliki teman sebanyak itu.
She's hiding in the closet.	Ia sedang sembunyi di dalam lemari.
You can't be a doctor.	Kamu tidak bisa menjadi seorang dokter.
I can't be sure of anything anymore.	Aku tidak lagi yakin dengan apapun.
I can't bear this any longer.	Aku sudah tidak tahan dengan hal ini.
I can't believe what I'm seeing.	Aku tidak percaya dengan apa yang aku lihat.
I can't believe you're talking to me like this.	Aku tidak percaya kau berbicara padaku seperti ini.
You can't come tomorrow.	Kamu tidak bisa datang besok.
I can't deal with this now.	Saya tidak bisa menangani ini sekarang.
I can't decide which car to buy.	Aku tidak bisa memilih mobil mana yang mau kubeli.
I can't eat another bite.	Aku tidak bisa makan lebih banyak lagi.
I can't even remember my own name.	Aku bahkan tidak bisa mengingat namaku.
We can't have a press conference on Friday.	Kita tidak dapat mengadakan konferensi pers pada hari Jumat.
Be still.	Jangan bergerak.
You can't leave me here alone with Tom.	Kau tidak bisa meninggalkanku di sini sendirian dengan Tom.
I can't let you do that and that's all there is to it.	Aku tidak bisa membiarkanmu melakukannya. Titik.
I can't remember any of it.	Aku tidak dapat mengingat apapun tentang hal itu.
I can't say that.	Aku tidak bisa mengatakan itu.
I can't stop thinking about what they did to me.	Aku tak bisa berhenti memikirkan apa yang telah mereka lakukan padaku.
I can't take this anymore.	Aku tidak tahan lagi.
I can't tell you what I know.	Aku tidak bisa memberitahumu apa yang aku ketahui.
She was invited to a party.	Dia telah diundang untuk sebuah pesta
I thought a cup of coffee might make you feel better.	Secangkir kopi akan membuatmu merasa lebih baik.
I thought for sure you'd left town already.	Saya yakin kamu sudah meninggalkan kota.
I thought Tom and Mary were happy.	Aku kira Tom dan Mary bahagia.
I thought you could help me.	Aku kira kau bisa membantuku.
I thought you didn't care about money.	Aku pikir kamu tidak peduli tentang uang.
I thought you might be able to give me a hand.	Aku berpikir kalau mungkin kau bisa membantuku.
I thought you might feel the same way.	Saya kira kamu merasakan hal yang sama.
I thought you might know where Tom went.	Kupikir kamu tahu kemana Tom pergi.
Where is my newspaper?	Di mana koranku?
Is there something in particular that you want to hear?	Apakah ada sesuatu hal yang ingin kau ketahui?
Where is he going?	Dia pergi ke mana?
She died a happy woman.	Dia meninggal sebagai seorang wanita yang bahagia.
Tom is one of my friends.	Tom adalah salah satu dari temanku.
I want to be more than friends.	Saya ingin menjadi lebih dari sekedar teman.
I don't expect you to be my friend.	Aku tidak menyangka kalau kamu menjadi temanku.
The world changes a lot.	Dunia telah banyak berubah.
I like reading mystery novels.	Aku suka membaca novel misteri.
Attack!	Serang!
Come soon.	Datanglah segera.
Grab Tom.	Tangkap Tom.
Show me.	Perlihatkan padaku.
I'm here to help you, actually.	Aku di sini untuk membantumu sebenarnya.
Does she know how he feels about her?	Apakah dia tau bagaimana perasaannya terhadap dia.
My dad will kill me.	Ayah akan membunuhku.
My mom will kill me.	Ibuku akan membunuhku.
I want to go.	Saya ingin pergi.
He dyed his hair black.	Dia mengecat hitam rambutnya
Get out of bed.	Bangunlah dari tempat tidur.
The fog was so thick that I couldn't see where I was going.	Kabutnya begitu tebal sampai-sampai aku tidak tahu kemana aku pergi.
Please get all of your junk out of this room.	Buang semua sampahmu dari kamar ini.
It's confidential.	Ini rahasia.
Tom often has trouble choosing what clothes to wear.	Tom seringkali bingung dengan pakaian yang akan ia kenakan.
Tom knows he's in trouble.	Tom tahu dia dalam masalah.
Where is she going?	Dia pergi ke mana?
We're going to watch a play.	Kami akan pergi melihat sebuah pementasan drama.
Tom won.	Tom menang.
You speak English fluently.	Kau berbicara bahasa Inggris dengan fasih.
He went deer hunting.	Ia pergi berburu rusa.
He took Tom on a fishing trip.	Dia mengajak Tom pergi memancing.
Let's see if we can do it without any help.	Mari kita lihat apakah kita bisa melakukannya tanpa bantuan apapun atau tidak.
Let's talk about your job.	Mari kita membicarakan tentang pekerjaanmu.
Let's do it one more time.	Mari kita melakukannya sekali lagi.
Let's hope Tom was right.	Semoga saja Tom benar.
Let's do it after school.	Mari kita melakukannya sepulang sekolah.
Let's give it a whirl.	Mari kita mencobanya.
Let's do it right now.	Mari kita lakukan sekarang juga.
Let's give it a shot.	Mari kita mencobanya.
Let's do it your way.	Mari kita lakukan dengan caramu.
Let's do it this way.	Mari kita lakukan dengan cara ini.
Let's let Tom do it.	Mari kita biarkan Tom yang melakukannya.
Let's do it tonight.	Mari kita lakukan malam ini.
Let's do it for Tom.	Mari kita melakukannya untuk Tom.
Let's do it my way.	Mari kita lakukan dengan caraku.
Let's go to sleep.	Mari kita tidur.
Let's go back in.	Ayo masuk kembali ke dalam.
Let's do it now.	Mari kita lakukan sekarang.
Let's go back.	Ayo kembali.
Let's do that.	Mari kita melakukannya.
Let's party.	Mari berpesta.
He falls in love with Aiesha.	Ia jatuh cinta dengan Aisyah.
Tom knows Mary is hiding something.	Tom tahu Mary menyembunyikan sesuatu.
He received cheers and applause.	Dia mendapat sorakan dan tepuk tangan.
We tried our best.	Kami telah mencoba yang terbaik.
She is not young.	Dia tidak muda.
Can't a woman have a dream?	Bisakah seorang wanita memiliki impian?
I want to die.	Aku ingin mati.
We want our money.	Kami ingin uang kami.
I want you to take it.	Aku mau kamu mengambilnya.
Do you want to help me?	Kamu mau membantu saya?
I want to buy them all.	Saya ingin membeli semuanya.
Tom wants to kill Mary.	Tom ingin membunuh Mary.
We want you to take it.	Kami ingin kau membawanya.
I don't want to see you.	Aku tidak mau melihat kalian.
I want more information.	Aku ingin lebih banyak informasi.
Do you want to try it on?	Anda mau mencobanya?
I don't want you to quit.	Aku tidak ingin kau berhenti.
Tom didn't want to do it.	Tom enggan melakukan itu.
What do you want from us?	Apa yang kau inginkan dari kami?
I didn't want to waste it.	Aku tidak mau menyia-nyiakannya.
Do you want it gift wrapped?	Apa Anda ingin ini dibungkus?
I really do just want to go.	Aku benar-benar cuma ingin pergi.
I want to ask you something.	Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
I want to know what that is.	Aku ingin tahu apa itu.
I'd like to know the reason.	saya ingin tahu alasannya
You do want that, don't you?	Kamu menginginkannya, bukan?
I don't want to live forever.	Aku tidak ingin hidup selamanya.
I'd like to hear your advice.	Saya ingin mendengar nasihat Anda.
Where do you want to go, sir?	Anda ingin pergi ke mana, Pak?
I didn't want to humiliate Tom.	Saya tidak ingin mempermalukan Tom.
I don't want to live with that.	Aku tidak mau tinggal dengan itu.
I'd like to buy a refrigerator.	Aku ingin membeli sebuah kulkas.
Tom wants me to take his place.	Tom ingin aku mengambil posisinya.
I don't want to be part of this.	Aku tidak ingin menjadi bagian dari ini.
I want this garbage out of here.	Saya mau sampah ini dibuang.
I don't want to do this with you.	Saya tidak mau melakukan ini dengan kamu.
I don't want to see Tom get hurt.	Aku tidak mau melihat Tom tersakiti.
I told Tom I didn't want his help.	Saya beritahu Tom bahwa saya tidak butuh pertolongannya.
Tom, I want to show you something.	Tom, aku ingin menunjukkan sesuatu.
What is it you want to tell us?	Apa yang ingin kamu katakan pada kami?
You might want to wait over there.	Mungkin lebih baik kau menunggu di sebelah sana.
I want to leave this place quickly.	Aku ingin cepat meninggalkan tempat ini.
I thought you might want to see Tom.	Aku pikir kau perlu bertemu dengan Tom.
I'll tell you what you want to know.	Aku akan memberitahumu apa yang ingin kau ketahui.
What the hell are you doing in here?	Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Don't tease me.	Jangan menggodaku.
Look at me and listen to me.	Lihat dan dengarkan aku.
Is there something you want to ask me?	Apakah ada sesuatu yang ingin kamu tanyakan padaku?
I want you to reconsider your decision.	Saya ingin Anda mempertimbangkan kembali keputusan Anda.
Tom wanted another piece of watermelon.	Tom mau sepotong semangka lagi.
I just want you to remember this feeling.	Aku cuma ingin kamu mengingat perasaan ini.
What kind of food do you want me to bring?	Jenis makanan apa yang harus ku bawa?
Why would you want talk to Tom about that?	Kenapa kau ingin membicarakan hal itu dengan Tom?
I want everyone to hear what I have to say.	Aku ingin semuanya mendengarkan apa yang aku katakan.
I want to find out if Tom was at school today.	Aku mau mencari tahu apakah Tom ada di sekolah hari ini.
I'd like to find out where our meeting will be.	Aku ingin mencari tahu dimana rapat kita akan diadakan.
If you really want to help, please come by 2:30.	Kalau kau benar-benar ingin membantu, tolong datang jam 2:30.
Some Japanese people have faced discrimination in China as a result of diplomatic problems between the two countries.	Beberapa orang Jepang mendapat perlakuan diskriminatif di Tiongkok akibat buruknya hubungan diplomasi antara kedua negara tersebut.
I want to be as tall as Tom.	Saya mau setinggi Tom
I want to know what's funny.	Saya penasaran apanya yang lucu.
I want you guys to meet Tom.	Aku ingin kalian bertemu dengan Tom.
I want to know what you think.	Aku ingin tahu apa yang kau pikirkan.
I want to teach you something.	Aku ingin mengajarimu sesuatu.
Tom wanted to wear his new shoes.	Tom ingin mengenakan sepatu barunya.
I don't want to show it to Tom yet.	Aku masih belum mau menunjukkannya kepada Tom.
I don't want Tom to hear about this.	Aku tidak ingin Tom mendengar tentang hal ini.
That's what I want to talk to you about.	Itulah yang ingin aku bicarakan denganmu.
We don't want to be the last ones there.	Kami tidak ingin menjadi yang terakhir di sana.
I just wanted to check to see if you're OK.	Aku cuma ingin melihat apa kamu baik-baik saja.
You don't want Tom to think you're crazy, do you?	Kau tidak ingin Tom berpikir kalau kau gila, kan?
Tom made it clear that he didn't want to see Mary.	Tom mempertegas bahwa dia tidak ingin bertemu dengan Mary.
I don't want to hear about all your old girlfriends.	Aku tidak mau mendengar tentang semua pacar lamamu.
I know you probably want to be alone, so I'll leave.	Aku tahu kamu mungkin ingin sendirian, jadi aku akan meninggalkanmu.
I'll come with you.	Aku akan ikut denganmu.
I'm going to have a shower.	Aku akan pergi mandi.
Where were you the entire afternoon?	Kemana saja kamu sepanjang siang ini?
Can we talk later?	Bisakah kita berbicara nanti?
We want to make absolutely sure that Tom wants to do that.	Kami ingin memastikan bahwa Tom ingin melakukannya.
I'm so happy you're back.	Aku senang sekali kamu kembali.
I'd be happy to work with you.	Saya senang bisa bekerja dengan Anda.
I hope you two are very happy together.	Aku harap kalian berdua bahagia.
Mary is a beautiful girl.	Mary adalah gadis yang cantik.
Are you having a busy day?	Apa harimu sibuk?
You seem to be a busy guy.	Kau terlihat seperti orang sibuk.
You seem to be a busy man.	Kau terlihat seperti orang sibuk.
That's not enough.	Itu tidak cukup.
Be careful!	Hati-hati!
Read this first.	Baca ini dulu.
Tom is playing catch with his son.	Tom bermain lempar-lemparan dengan anak laki-lakinya.
Go with God!	Pergi bersama Tuhan!
I wish you a nice day!	Semoga hari anda menyenangkan!
Eat something.	Makanlah sesuatu.
We collect stamps from all around the world.	Kami mengumpulkan perangko dari seluruh dunia.
You don't really want to learn logograms, do you?	Kamu tidak benar-benar ingin belajar logogram, bukan?
Thanks.	Terima kasih.
Thanks a lot.	Terima kasih banyak.
Just watch and learn.	Lihat dan pelajarilah.
What have you learned about Tom?	Apa yang kamu ketahui tentang Tom?
Did you see something?	Kamu melihat sesuatu?
Where did you buy the flowers?	Di mana kamu membeli bunga-bunga itu?
I'll give you something.	Aku akan memberikanmu sesuatu.
We've got to do something.	Kita harus melakukan sesuatu.
Tom knows he hears something.	Tom tahu dia mendengar sesuatu.
What's your last name?	Siapa nama belakangmu?
Where is the city of Paris?	Kota Paris di mana?
Why didn't you just sell it?	mengapa tidak dijual saja?
The strong wind just damaged a tree in the garden.	Angin besar tadi merusak pohon di kebun
There is a garden by the side of your house	Ada kebun di samping rumah kami
I will see you around.	Sampai jumpa lagi.
We'll be seeing you.	Sampai jumpa lagi.
Who?	Siapa?
No one asked you.	Tidak ada yang bertanya padamu.
No one's perfect.	Tidak ada orang yang sempurna.
No one knew who I was.	Tidak ada yang tahu siapa dulunya aku.
Quiet, please.	Harap tenang.
I don't work for anyone.	Aku tidak bekerja untuk siapapun.
Are you expecting anyone?	Apakah kamu sedang menunggu seseorang?
Nobody is going to stop me.	Tak akan ada yang bisa menghentikanku.
Which table?	Meja yang mana?
This is not enough.	Ini tidak cukup.
Such as?	Misalnya?
Anybody can do this.	Siapapun bisa melakukan ini.
This soup is really delicious, isn't it?	Sup ini benar-benar lezat, ya?
So what are you suggesting?	Jadi kau menyarankan apa?
So what do you suggest?	Jadi apa yang kau sarankan?
Tom's concerned.	Tom khawatir.
Tom's dangerous.	Tom itu berbahaya.
Tom's flaky.	Tom itu suka berpangku tangan.
Tom's home.	Tom di rumah.
Tom's polite.	Tom itu ramah.
Tom's strict.	Tom itu keras.
We apologize.	Kami mohon maaf.
I'll go to Tokyo by train.	Aku akan pergi ke Tokyo dengan kereta.
"I told you, I like to be alone." "So do I! Let's do it together!"	"Aku bilang, aku ingin sendiri." "Begitu juga denganku! Mari kita lakukan bersama!"
Tom insisted.	Tom memaksa.
Tom fainted.	Tom pingsan.
Tom cried.	Tom menangis.
That's preposterous.	Itu gila.
That's cyanide.	Itu sianida.
That's absurd.	Itu konyol.
Start running.	Mulailah berlari.
Stand still!	Diam di situ!
Say goodbye.	Ucapkan selamat tinggal.
Please stop.	Tolong berhenti.
Let's try.	Mari kita coba.
I've failed.	Aku sudah gagal.
I'm naked.	Aku telanjang.
I'm kidding.	Aku bercanda.
I'm joking.	Aku bercanda.
I'm famished.	Aku sangat lapar.
I see.	Begitu rupanya.
I promise.	Aku janji.
Everything's dirt-cheap.	Semuanya sangat murah.
Don't move!	Jangan bergerak!
Control yourself.	Kendalikan dirimu.
Bless you.	Terberkatilah dirimu.
Be seated.	Duduklah.
The surgery was successfully completed.	Operasinya selesai dengan lancar.
Are you in a bad mood?	Apa suasana hatimu sedang buruk?
We're trying.	Kami sedang mencoba.
It's strange.	Itu aneh.
I stayed.	Aku tetap tinggal.
I found my lost wallet.	Aku menemukan dompetku yang hilang.
Don't you remember the question?	Apakah kamu tidak ingat pertanyaannya?
Yes, gladly.	Ya, dengan senang hati.
Yes, with pleasure.	Ya, dengan senang hati.
Raise your hands!	Angkat tanganmu!
This is Italy.	Inilah Italia.
Why are people always so cynical?	Kenapa orang selalu terlalu sinis.
What is your specialty?	Jurusanmu apa?
You are deceiving yourself.	Kamu sedang menipu dirimu sendiri.
Look, my dog is not as dirty as yours.	Lihat, anjing saja tidak sekotor anjingmu.
If you're seeking information about the Esperanto movement in Indonesia, please visit the webpage.	Jika Anda mencari informasi tentang pergerakan Esperanto di Indonesia, silakan kunjungi halaman webnya.
Freeze!	Jangan bergerak!
I know Portuguese, English, and Russian.	Saya dapat memahami bahasa Portugis, Inggris, dan Rusia.
The tree leaves turned red.	Dedaunan pohonnya menjadi merah.
They survived, even though the building was destroyed.	Mereka berhasil selamat meskipun bangunannya telah hancur.
Please check it out and let me know what you think about it.	Silakan coba dulu dan beri tahu saya bagaimana rasanya.
It's a fruit.	Itu buah.
Today I have to study.	Hari ini saya harus belajar.
There is a watermelon on top of your head.	Ada semangka di atas kepalamu.
This is not my problem.	Ini bukan masalah saya.
Any questions?	Ada pertanyaan?
The police searched Tom Smith's house.	Polisi menggeledah rumah Tom Smith.
Sorry, I can't stay for long.	Maaf, saya tidak bisa tinggal lebih lama.
I'm fed up with it.	Aku muak dengan hal itu.
Meow.	Meong.
Too bad, you need to leave for Japan.	Sayang sekali, kau harus pergi ke Jepang.
"I have the wrong life," was his last words.	"Aku memilih jalan hidup yang salah." adalah kata-kata terakhirnya.
Is there life on Mars?	Apakah ada kehidupan di Mars?
How old is he now?	Berapa umurnya sekarang?
Come on, guys. This is not funny anymore.	Ayolah, teman-teman. Ini sudah tidak lucu lagi.
What time is it there now?	Di sana pukul berapa sekarang?
Keep driving.	Teruslah mengemudi.
I don't want to get into trouble.	Aku tidak mau mendapat masalah.
It's food.	Ini adalah makanan.
It's night.	Sekarang malam.
It's upstairs.	Ada di lantai atas.
It's weird.	Itu aneh.
Enjoy your meal.	Nikmati makananmu.
It's not about the money.	Ini bukan soal uang.
He's not in yet.	Dia masih belum ada.
She's not in yet.	Dia masih belum ada.
I'm not joking.	Aku tidak bercanda.
Do you happen to have matches?	Apa kamu mempunyai korek?
Her mouth fell open.	Mulutnya terbuka lebar.
Do you see my book?	Apakah kau melihat bukuku?
You're aggressive.	Kau agresif.
We're ambitious.	Kami ambisius.
Tom is conscientious.	Tom adalah seorang yang teliti.
Tom is courteous.	Tom itu ramah.
We're credible.	Kami dapat dipercaya.
I'm first.	Aku yang pertama.
Tom is forgetful.	Tom itu pelupa.
Tom is fun.	Tom menyenangkan
Mary is graceful.	Mary adalah seorang yang anggun.
Tom is jittery.	Tom gelisah.
Tom is polite.	Tom itu ramah.
I'm reasonable.	Aku orang yang rasional.
Tom is rude.	Tom adalah seorang yang kasar.
You're sleepy.	Kamu ngantuk.
We're sociable.	Kami seorang yang mudah bergaul.
You're thin.	Kamu kurus.
Tom is unemployed.	Tom adalah seorang penganggur.
Who contributed?	Siapa yang berkontribusi?
We'll fight.	Kita akan bertarung.
Who's he?	Dia siapa?
I'm hiding.	Aku sedang sembunyi.
You're interfering.	Kau menghalangi.
Did you pack your bags yourself?	Apa kau mengemas barang-barangmu seorang diri?
Did Tom go alone?	Tom pergi sendiri?
Leave me alone now.	Tinggalkan aku sendiri sekarang.
Tom is alone with Mary.	Tom sedang berduaan dengan Mary.
Tom likes to travel alone.	Tom suka melakukan perjalanan sendirian.
You shouldn't be alone, Tom.	Anda seharusnya tidak sendirian, Tom.
You'd better leave us alone.	Tinggalkan kami sendiri.
Let's just hope Tom is alone.	Semoga saja Tom sendirian.
Tom is alone in the living room.	Tom berada seorang diri di ruang keluarga.
Tom is alone in the dining room with Mary.	Tom berada seorang diri di ruang dapur bersama Mary.
It sounds like having time alone has been good for you.	Kedengarannya menghabiskan waktu seorang diri selalu menyenangkan bagimu.
I'm here as a tourist.	Aku di sini sebagai seorang turis.
The shopping bag that they're carrying.	Tas belanja yang mereka bawa.
Why don't you ever wash the dishes?	Kenapa kau tidak pernah mencuci piring-piringnya?
Goodnight, ladies.	Selamat malam nona-nona.
Why don't you just find another place to live?	Kenapa kamu tidak mencari tempat lain untuk tinggal?
Look at the size of it!	Lihat ukurannya!
I hate dancing.	Aku benci menari.
He gave me his phone number.	Dia memberikan saya nomor teleponnya.
She asked about you.	Dia bertanya tentang dirimu.
He's standing on his head.	Dia berdiri di atas kepalanya.
Tom will improve.	Tom akan berkembang.
They left before the end of the movie.	Mereka beranjak pergi sebelum filmnya berakhir.
They don't talk to me anymore.	Mereka tidak lagi berbicara denganku.
What will the neighbors say?	Apa kata tetangga?
You're fools.	Kamu bodoh.
You're too young.	Kamu itu masih bau kencur.
You're totally right.	Kau memang benar.
She's such a sweetheart.	Dia benar-benar seorang yang baik.
I'm not shy.	Saya tidak malu.
Have you seen him before?	Apa kau pernah bertemu dengannya sebelumnya?
It's hard not to come to this conclusion.	Kesimpulan ini sulit untuk dipungkiri.
There shouldn't be any commas in this sentence.	Semestinya tidak ada koma pada kalimat ini.
Why is he staring at me?	Kenapa dia menatapku?
This is absurd.	Ini konyol.
This is awkward.	Ini aneh.
This is big.	Ini besar.
This is insufficient.	Ini tidak cukup.
This is magnificent.	Ini luar biasa indah.
This is natural.	Ini alami.
This is odd.	Ini aneh.
This is puzzling.	Ini membingungkan.
This is silly.	Ini bodoh.
This is strange.	Ini aneh.
This isn't enough.	Ini tidak cukup.
What's so hard?	Apa susahnya, sih?
What's your destination?	Tujuanmu ke mana?
I feel really tired.	Aku merasa sangat lelah.
I'm sorry, but I already have a boyfriend.	Maaf, tapi saya sudah punya pacar.
What is your friend's name?	Nama temanmu siapa?
I hit Tom.	Aku memukul Tom.
I'm Tom's driver.	Saya supir Tom.
Keep Tom quiet.	Jaga agar Tom tetap diam.
Look at Tom.	Lihatlah ke arah Tom.
Set Tom free.	Bebaskan Tom.
Tom appears confused.	Tom terlihat kebingungan.
Tom appears stunned.	Tom kelihatannya terkejut.
Tom continued speaking.	Tom lanjut berbicara.
Tom continued talking.	Tom lanjut berbicara.
Tom did it.	Tom melakukannya.
Tom is distressed.	Tom tertekan.
Tom is immune.	Tom kebal.
Tom is tense.	Tom tidak tenang.
Tom isn't thirsty.	Tom tidak haus.
Tom kept eating.	Tom terus makan.
Tom kept talking.	Tom terus berbicara.
Tom looks bad.	Tom terlihat buruk.
Tom looks baffled.	Tom terlihat kebingungan.
Tom looks bewildered.	Tom terlihat bimbang.
Tom looks dumbfounded.	Tom tampak tercengang.
Tom looks nonplussed.	Tom tampak tercengang.
Tom looks perplexed.	Tom terlihat kebingungan.
Tom looks puzzled.	Tom terlihat kebingungan.
Tom looks shocked.	Tom terlihat syok.
Tom looks upset.	Tom terlihat sedih.
Tom needed training.	Tom membutuhkan pelatihan.
Tom needs water.	Tom butuh air.
Tom remains puzzled.	Tom masih bingung.
Tom resumed speaking.	Tom lanjut berbicara.
Tom saw them.	Tom melihat mereka.
Tom seems bewildered.	Tom sepertinya bimbang.
Tom seems confused.	Tom sepertinya kebingungan.
Tom seems puzzled.	Tom sepertinya kebingungan.
Tom seems shocked.	Tom sepertinya syok.
Tom seems stunned.	Tom sepertinya terkejut.
Tom seems upset.	Tom sepertinya sedih.
A dog runs faster than a human.	Anjing berlari lebih cepat dari manusia.
Tom staggered out.	Tom terhuyung-huyung keluar.
What did I do?	Apa yang sudah kulakukan?
This is all my fault.	Ini semua adalah salahku.
Do you have a favorite singer?	Apa kamu punya penyanyi favorit?
Tom was exhausted.	Tom kelelahan.
Tom was fine.	Tom dalam keadaan baik.
Tom was fortunate.	Tom beruntung.
Tom was good.	Tom dalam keadaan baik.
Tom was injured.	Tom telah terluka.
Tom was poisoned.	Tom keracunan.
Tom works hard.	Tom bekerja dengan keras.
We captured Tom.	Kita menangkap Tom.
We help Tom.	Kami membantu Tom.
We helped Tom.	Kami membantu Tom.
I just wanted to say that I love you.	Aku hanya ingin berkata bahwa aku cinta padamu.
We're still searching.	Kami masih mencari.
We're really married.	Kami berdua benar-benar sudah menikah.
We're nonsmokers.	Kami bukan perokok.
We need rules.	Kita membutuhkan aturan-aturan.
We never forget.	Kami tidak pernah lupa.
We'll be rescued.	Kita akan diselamatkan.
We'll fix it.	Kami akan memperbaikinya.
We've been trying.	Kami mencoba.
They will die.	Mereka akan mati.
They'll try again.	Mereka akan mencobanya lagi.
They're not illegal.	Mereka bukan pendatang gelap.
They're very enthusiastic.	Mereka sangat antusias.
Is Tom ill?	Apa Tom sakit?
Is Tom sick?	Apa Tom sakit?
Is Tom well?	Apa Tom sehat?
Tom was singing.	Tom sedang bernyanyi tadi.
Are you asleep?	Kamu sudah tidur?
Are you cut?	Apa kau melakukan khitan?
Are you sleeping?	Kamu lagi tidur?
Breakfast is served.	Makan pagi telah dipesan.
Change is good.	Perubahan itu bagus.
Close that door.	Tutup pintu itu.
Come back now.	Kembalilah sekarang.
Don't get drunk.	Jangan mabuk!
Don't go away.	Jangan pergi.
Everybody was silent.	Semua orang terdiam.
Everyone knows me.	Semua orang mengenalku
Everything's so cheap.	Semuanya sangat murah.
Get your gear.	Ambil perlengkapanmu.
Get your things.	Ambil barang-barangmu.
Grab a seat.	Duduklah.
Grab your gear.	Ambil perlengkapanmu.
Grab your stuff.	Ambil barangmu!
Hold the candle.	Pegang lilinnya!
I do understand.	Aku mengerti.
I hate Boston.	Aku benci Boston.
I have failed.	Aku sudah gagal.
I haven't slept.	Saya belum tidur.
I heard yelling.	Aku mendengar suara teriakan.
I like blue.	Aku suka biru.
I like this.	Aku suka ini.
I looked away.	Aku memalingkan wajahku.
I must decline.	Aku harus menolak.
I must refuse.	Aku harus menolak.
I need cash.	Aku perlu uang.
I need information.	Aku butuh informasi.
Objection!	Keberatan!
Stop screaming.	Berhenti berteriak.
I totally agree.	Saya sepenuhnya setuju.
I tricked you.	Aku menipumu.
I want mine.	Aku mau punyaku.
I was frightened.	Aku ketakutan.
I'll need help.	Aku akan membutuhkan bantuan.
I'll never forget.	Aku tidak akan pernah lupa.
I'm a bookkeeper.	Aku seorang penata buku.
I'm an accountant.	Aku seorang akuntan.
I'm an alcoholic.	Saya kecanduan alkohol.
I'm done working.	Aku sudah selesai bekerja.
I'm just joking.	Aku cuma bercanda.
I'm not dumb.	Aku tidak dungu.
I'm your friend.	Aku temanmu.
I've moved out.	Aku sudah pindah.
Is that right?	Apa itu benar?
Is this accurate?	Apakah ini tepat?
It isn't optional.	Ini tidak fakultatif.
It isn't possible.	Itu tidak mungkin.
It was clear.	Tadi itu jelas.
It wasn't funny.	Ini tidak lucu.
It's a fake.	Itu palsu.
It's for sale.	Ini dijual.
It's not broken.	Ini tidak rusak.
It's pretty weird.	Itu sangat aneh.
It's really happening.	Itu benar-benar terjadi.
She tends to be late.	Dia suka terlambat.
She is habitually late.	Dia kebiasaan datang terlambat.
She has the bad habit of always being late.	Dia punya kebiasaan buruk selalu datang terlambat.
It's very boring.	Ini sangat membosankan.
It's very relaxing.	Ini sangat menenangkan.
Just trust me.	Sudah percaya saja padaku.
Knock it off.	Sudah hentikan.
Nobody asked you.	Tidak ada yang bertanya padamu.
Nobody must know.	Tidak ada yang harus tahu.
Please stop it.	Tolong hentikan itu.
Please stop that.	Tolong hentikan itu.
Prepare to evacuate.	Bersiap siap untuk evakuasi.
Quit fooling around.	Jangan bertingkah bodoh.
Thanks a million.	Terima kasih banyak.
Thanks for this.	Terima kasih untuk ini.
Thanks so much.	Terima kasih banyak.
Thanks very much.	Terima kasih banyak.
That felt good.	Itu tadi enak.
That isn't possible.	Itu tidak mungkin.
That should suffice.	Itu cukup.
That's my brother.	Itu kakakku.
That's not surprising.	Itu bukanlah hal yang mengejutkan.
That's pretty cool.	Itu sangat keren.
That's probably wise.	Mungkin sebaiknya begitu.
I have a twin brother.	Aku punya saudara kembar kakak laki-laki.
I have a twin.	Aku punya saudara kembar.
He has very firm convictions.	Dia mempunyai keyakinan yang sangat kuat.
They did everything they could to foster good relations.	Mereka melakukan segala yang mereka bisa untuk menjalin hubungan baik.
The boy fell off the bicycle and fractured his skull.	Anak laki-laki itu jatuh dari sepeda dan tempurung kepalanya retak.
I don't have any free time today.	Aku tidak punya waktu luang hari ini.
This was good.	Ini enak.
Turn on CNN.	Nyalakan CNN.
Were they convinced?	Apakah mereka telah yakin?
What'll you have?	Kamu mau yang mana?
What're you drinking?	Kamu minum apa?
This is certainly a glorious day.	Hari ini benar-benar hari yang luar biasa.
Where's the station?	Stasiunnya di mana?
Where's your coat?	Mana jasmu?
Where's your jacket?	Mana jaketmu?
I'll go crazy if this keeps up.	Aku bisa gila kalau begini terus.
You don't listen.	Kamu tidak mendengar.
You look unsure.	Kamu terlihat tidak yakin.
You look worried.	Kamu terlihat khawatir.
You need therapy.	Kamu butuh terapi.
Don't be a wet blanket.	Jangan suka mengganggu kesenangan orang lain.
Good morning.	Selamat pagi.
He always tells vulgar jokes.	Dia selalu melontarkan candaan vulgar.
I've been waiting for you for hours.	Aku sudah menunggumu selama sejam.
My watch is five minutes fast.	Jam tanganku lebih cepat lima menit.
The children are making a lot of noise.	Anak-anak itu membuat banyak kegaduhan.
They paid customs duties.	Mereka membayar bea masuk.
They're very cheerful people.	Mereka merupakan orang-orang yang ceria.
What are you going to drink?	Kamu mau minum apa?
Where can I buy a brush?	Di mana saya bisa membeli sikat?
She cried herself to sleep.	Dia menangis hingga tertidur.
He couldn't stop laughing.	Dia tidak bisa berhenti tertawa.
Is your wife good at cooking?	Apakah istrimu pandai memasak?
Tom hasn't arrived yet.	Tom belum sampai.
Can I bring Tom?	Boleh aku mengajak Tom?
Does Tom work here?	Apakah Tom bekerja di sini?
Has Tom said anything?	Apakah Tom mengatakan sesuatu?
His name is Tom.	Namanya Tom.
I don't see Tom.	Aku tidak melihat Tom.
I saw Tom earlier.	Barusan aku melihat Tom.
I'll stick with Tom.	Aku dengan Tom.
It must be Tom.	Itu pasti Tom.
Let go of Tom.	Lepaskan Tom!
Let Tom come aboard.	Biarkan Tom naik.
Tom arrived three minutes early.	Tom tiba tiga menit lebih awal.
When is Tom arriving?	Kapan Tom akan tiba?
After all, it's reasonable.	Lagipula, itu masuk akal.
After inventory, there was a net balance of three hundred pesos.	Setelah dilakukan inventarisasi, terdapat saldo bersih sebesar tiga ratus peso.
As a result of the blow, he became insane.	Akibat pukulan itu, dia menjadi gila.
Control yourself!	Kendalikan dirimu!
I'm a zombie!	Aku mayat hidup!
Divide this in half.	Bagilah ini menjadi dua.
Everyone believed his lie.	Semua orang mempercayai kebohongannya.
Good evening!	Selamat sore!
He got rich quickly.	Dia kaya dengan cepat.
I can't play it from memory. Please give me the music.	Aku tidak bisa memainkannya melalui ingatan. Tolong mainkan musiknya.
I don't know exactly.	Aku tidak tahu tepatnya.
I lost my bearings when I came out of the subway.	Aku kehilangan kesabaranku ketika keluar dari kereta bawah tanah.
I want coffee, toast, and jelly.	Aku mau kopi, roti panggang, dan jeli.
Keep a copy of that document.	Simpan salinan dari dokumen itu.
Pick up that paper there on the floor.	Pungutlah kertas yang ada diatas lantai.
Please call a taxi.	Tolong panggilkan taksi.
So long.	Sampai jumpa.
That's very easy to do.	Itu sangat mudah dilakukan.
The ship will make a stop at Cadiz.	Kapal akan berlabuh di Cadiz.
The ship's crew is now complete.	Kru kapalnya sekarang lengkap.
The stamp came off.	Perangkonya lepas.
This account is correct.	Akun ini benar.
This is for internal use.	Ini untuk penggunaan dalam.
This work is half-done.	Pekerjaan ini sudah setengah selesai.
Wake me up at eight o'clock.	Bangunkan saya pada pukul delapan
We ate a very delicious pie.	Kami memakan pai yang sangat enak.
We finished the work.	Kami menyelesaikan pekerjaannya.
Didn't you see anything?	Kamu tidak melihat apa-apa?
I want to look like her.	Aku ingin kamu berpenampilan seperti dia.
We met at the door of my house.	Kami bertemu di depan pintu rumahku.
We'll meet on Thursday morning.	Kita akan bertemu di hari Kamis pagi.
What are your intentions?	Apa tujuanmu?
Where's the exit?	Di mana pintu keluarnya?
Don't even go there.	Jangan pernah pergi ke sana.
Don't mock me.	Jangan mengejekku.
Don't say his name.	Jangan sebut namanya.
I don't know where.	Saya tak tahu di mana.
I don't need anything.	Saya tidak butuh apapun.
I don't trust you.	Aku tidak mempercayaimu.
I won't be silent.	Aku tidak akan diam.
It didn't mean anything.	Itu tidak berarti apa-apa.
It won't be fun.	Itu tidak akan menyenangkan.
They didn't believe me.	Mereka tidak percaya padaku.
Tom has lost hope.	Tom telah kehilangan harapan.
Tom is a bookworm.	Tom itu kutu buku.
Tom is a murderer.	Tom seorang pembunuh.
Tom is a politician.	Tom adalah seorang politikus.
Tom is all business.	Tom terlalu serius.
Tom is always bananas.	Tom selalu konyol.
Tom is at home.	Tom ada di rumah.
Tom is bleeding internally.	Tom mengalami pendarahan dalam.
Tom is having fun.	Tom sedang bersenang-senang.
Tom is pretty good.	Tom sangat bagus.
Tom is probably OK.	Tom mungkin baik-baik saja.
Tom is probably sleeping.	Tom mungkin sedang tidur.
Tom is quite good.	Tom lumayan bagus.
Tom is the strongest.	Tomlah yang terkuat.
Tom is very funny.	Tom sangat lucu.
We're going to fight.	Kita akan bertarung.
We don't have much.	Kami tidak punya banyak.
We don't get along.	Kami tidak akrab.
Where did it go?	Ke mana perginya?
Where did you eat?	Kamu makan di mana?
Who deleted the file?	Siapa yang menghapus berkasnya?
You don't need it.	Kau tidak memerlukannya.
You don't need this.	Kau tidak memerlukan ini.
You don't own me.	Kamu tidak memilikiku.
You probably don't remember.	Kamu mungkin tidak mengingatnya.
You won't need that.	Kamu tidak akan memerlukan itu.
You're going to die.	Kau akan mati.
You're not yourself today.	Kamu tidak seperti dirimu hari ini.
Don't make fun of me.	Jangan mempermainkanku.
Don't make me hit you.	Jangan sampai aku memukulmu.
Don't pick up that phone.	Jangan angkat telepon itu.
Answer!	Jawab!
I didn't know about this.	Aku tidak tahu tentang hal ini.
I didn't touch your guitar.	Aku tidak menyentuh gitarmu.
I don't have those answers.	Aku tidak memiliki jawaban-jawaban itu.
I don't need your job.	Saya tidak butuh pekerjaanmu.
I don't regret a thing.	Aku tidak menyesali apapun.
I don't think that's true.	Saya tidak mengira itu benar
I don't think you're crazy.	Aku tidak berpikir kalau kau gila.
Tom has a bad disposition.	Tom mempunyai perangai yang buruk.
You're cuter than your sister.	Kamu lebih manis ketimbang adikmu.
They didn't find the bomb.	Mereka tidak menemukan bomnya.
That doesn't seem too difficult.	Sepertinya itu tidak terlalu sulit.
Dogs run faster than people.	Anjing berlari lebih cepat dari manusia.
Tom doesn't have an office.	Tom tidak punya kantor.
It's six degrees below zero.	Enam derajat dibawah nol.
Please go get help.	Tolong pergi dan panggil bantuan.
That's someone else's problem.	Itu masalah orang lain.
Tom just doesn't like me.	Tom hanya tidak suka padaku.
Tom won't like that answer.	Tom tidak akan menyukai jawaban itu.
Why didn't you say something?	Kenapa kau tidak berkata sepatah katapun?
Why won't you believe me?	Kenapa kamu tidak mempercayaiku?
He's attracted to black women.	Dia tertarik pada wanita berkulit hitam.
I don't even have a boyfriend.	Aku bahkan tidak punya pacar.
I'm okay.	Aku baik-baik saja.
It's odd.	Itu aneh.
She will never forgive me.	Dia tidak akan pernah memaafkanku.
Thank you for your hard work.	Terima kasih atas kerja kerasmu.
Don't you ever come back.	Jangan pernah kau kembali.
The defeat completely crushed him.	Kekalahan itu sangat menghancurkan dia.
You don't really believe that, do you?	Kau tidak benar-benar mempercayainya, kan?
Don't come so early next time.	Lain kali jangan datang terlalu awal.
Don't make me go back there.	Jangan membuatku kembali ke sana.
I already think you're crazy.	Aku sudah berpikir kalau kau gila.
I always said Tom was a smart kid.	Aku selalu bilang kalau Tom anak yang pandai.
I apologize for what Tom has done.	Saya minta maaf atas apa yang telah diperbuat oleh Tom.
She still thinks we're friends.	Dia masih berpikir kita adalah temannya.
I barely have enough money for groceries.	Aku nyaris tak punya uang untuk membeli makanan.
I think you've been trying to contact us.	Ku kira kau sedang mencoba menghubungi kami tadi.
I am a human being.	Aku adalah manusia.
I'm a human being.	Aku adalah manusia.
I'm not here.	Aku tidak berada di sini.
He wants children, but I don't.	Dia menginginkan anak, tetapi saya tidak.
I can do that.	Aku bisa melakukannya.
I can get you everything you need.	Saya dapat memenuhi semua kebutuhan anda.
I can honestly say this is the best coffee I've ever had.	Kalau boleh jujur, ini adalah kopi terbaik yang pernah aku minum.
I can see Tom.	Aku bisa melihat Tom.
I can't believe that Tom is a grandfather.	Saya tidak bisa percaya bahwa Tom adalah seorang kakek.
I can't believe your parents let you come here by yourself.	Aku tak percaya orang tuamu membiarkan kamu pergi kesini sendiri.
This water is odourless.	Air ini tidak berbau.
I can't rule out that possibility.	Aku bisa menghilangkan kemungkinan itu.
Check out those legs.	Periksa kaki-kaki itu.
We need talented people.	Kami memerlukan orang-orang yang berbakat.
Because I hate you.	Karena aku membencimu.
I changed my mind about dinner. I'm not really hungry right now.	Soal makan malam, aku berubah pikiran. Aku tidak begitu lapar saat ini.
I couldn't possibly do that.	Aku tidak bisa melakukannya.
Sorry, I made a mistake.	Maaf, aku membuat sebuah kesalahan.
She starts her job at seven o'clock.	Dia mulai bekerja pada Pukul tujuh.
I don't know where my keys are.	Aku tidak tahu di mana kunciku.
Is this water okay to drink?	Apa air ini baik untuk diminum?
Her hobby is bodybuilding.	Hobinya adalah binaraga.
He's a poor student.	Dia siswa miskin.
I don't need an answer right now.	Aku tidak membutuhkan jawaban saat ini.
I don't see how you can ignore this.	Saya tidak mengerti bagaimana bisa Anda menolak ini.
I don't think anyone thinks you're crazy.	Aku tidak berpikir kalau ada orang menganggapmu gila.
I don't think I've seen you before.	Aku pikir aku belum pernah bertemu denganmu sebelumnya.
I don't think we have enough time.	Aku tidak berpikir kita memiliki cukup waktu.
I don't want pizza. I'm not hungry.	Aku tidak menginginkan piza. Aku tidak sedang lapar.
I doubt you will be happy with my report.	Aku ragu kamu akan senang melihat laporanku.
I forgot Tom knew how to play the accordion.	Aku lupa kalau Tom tahu cara memainkan akordion.
I gave Tom a direct order, but he ignored it.	Aku memberi Tom perintah langsung, tapi dia tidak mengacuhkannya.
I grew up in Boston.	Aku besar di Boston.
I guess it sounds a bit silly.	Aku rasa itu terdengar agak konyol.
I guess Tom didn't get around to painting the barn last summer.	Aku rasa musim panas lalu Tom tidak menemukan waktu untuk mengecat lumbungnya.
I guess Tom is looking for Mary.	Kurasa Tom sedang mencari Mary.
I had a small dinner party last weekend.	Minggu kemarin, saya mengadakan pesta makan malam kecil.
I had no one to turn to.	Tidak ada seorang pun yang bisa kutemui.
I had to get back home.	Aku harus pulang.
I had to go back home.	Aku harus pulang.
I had to keep my secret.	Saya harus menjaga rahasia saya.
I had to make a list of things I needed to do.	Aku harus membuat daftar tentang hal apa saja yang perlu aku lakukan.
I had to respect Tom's wishes.	Aku harus menghormati keinginan Tom.
Your friend has a bad influence on you.	Temanmu punya pengaruh yang buruk terhadap dirimu.
The Berlin wall was erected in 1961.	Dinding Berlin didirikan pada tahun 1961.
I felt dumb.	Aku merasa bodoh.
Stop gawking at him.	Berhenti memandangnya dengan tampang bodoh seperti itu.
I don't want to say that to my girlfriend.	Aku tidak mau mengatakan itu pada pacarku.
Is your mum at home?	Apakah ibumu di rumah?
How are you doing, Mary?	Bagaimana kabarmu, Mary?
It's all my fault!	Ini semua salahku!
This is my computer.	Ini komputer saya.
I'm going to the center of town.	Aku mau pergi ke tengah kota.
I'm going to the center of the city.	Aku mau pergi ke tengah kota.
The man was said to be part of a rogue militant group.	Pria itu disebut-sebut merupakan bagian dari sebuah grup militan yang berandal.
Please turn right.	Tolong belok kanan.
I have a business proposition for you.	Aku memiliki tawaran bisnis denganmu.
I have a few theories.	Aku punya beberapa teori.
I have a half brother.	Saya punya kakak tiri.
I've already arranged it.	Saya sudah mengaturnya.
I've been in Australia several years.	Aku sudah beberapa tahun di Australia.
I've been looking forward to this.	Aku sudah lama menantikan hal ini.
I haven't been sleeping very well.	Aku tidak tidur dengan nyenyak akhir-akhir ini.
I've been up most of the night.	Aku telah terjaga sepanjang malam.
I've been very busy.	Aku sedang sibuk sekali.
I've got a plane to catch.	Pesawatku sudah mau berangkat.
I've got to go to church tomorrow.	Aku harus pergi ke gereja besok.
I've got to study.	Aku harus belajar.
I've never seen you look so scared.	Aku belum pernah melihatmu terlihat sangat ketakutan.
I've only just begun.	Aku baru saja memulainya.
I haven't seen anything.	Aku belum lihat apapun.
I have to get up early.	Aku harus bangun pagi-pagi.
I have to go to the men's room.	Aku harus pergi ke kamar kecil.
I have to know for sure.	Aku harus tahu dengan pasti.
I haven't told you everything.	Aku belum memberitahumu semuanya.
I helped write that report.	Saya bantu menulis laporan itu.
I hope nothing's been broken.	Aku harap tidak ada yang dirusak.
I hope you know what you're doing.	Aku harap kau tahu apa yang kau perbuat.
I hope you're not going to disappoint me.	Saya harap kamu tidak akan membuat saya kecewa.
I don't feel sick or anything.	Aku tidak merasa sakit atau apapun.
I don't get you at all.	Aku benar-benar tidak memahamimu.
I don't have a phone book.	Saya tidak punya buku telepon.
I don't really approve of gambling.	Aku tidak begitu setuju dengan perjudian.
I don't remember any of it.	Aku tidak ingat apa-apa tentang hal itu.
I just don't have much time.	Aku cuma tidak punya banyak waktu.
I still don't remember calling you.	Aku masih tidak ingat kalau aku memanggilmu.
Good night.	Selamat malam.
Tam says he wants a group activity.	Tam bilang dia ingin melakukan kegiatan kelompok.
I love you!	Aku cinta kamu!
He keeps pacing up and down restlessly.	Dia terus mondar-mandir dengan gelisah.
We had an especially difficult winter.	Kami menghadapi musim dingin yang sangat sulit.
We had an especially harsh winter.	Kami menghadapi musim dingin yang keras.
We experienced an especially difficult winter.	Kami mengalami musim dingin yang sangat sulit.
Thanks, you're fantastic!	Terima kasih, kamu luar biasa!
Thanks for helping me!	Terimakasih sudah membantuku!
How old are you? I'm twenty-six years old.	Berapa umurmu? Aku dua puluh enam tahun.
How old are you? I'm twenty-six.	Berapa umurmu? Aku dua puluh enam tahun.
I just told Tom the truth.	Aku cuma memberitahu Tom yang sebenarnya.
I just wish you'd told me before.	Andai saja kau memberitahuku sebelumnya.
I keep telling myself it doesn't matter.	Aku terus berkata kepada diriku bahwa itu tidak masalah.
My goal is to learn your language.	tujuan aku ingin mempelajari bahasa mu
I know exactly what Tom was doing.	Aku tahu tepatnya apa yang Tom lakukan.
I know it's not as easy as it looks.	Aku tahu ini tidak semudah kelihatannya.
I know Tom is innocent.	Aku tahu Tom tidak bersalah.
I know Tom isn't guilty.	Aku tahu Tom tidak salah.
I know what I feel.	Aku tahu apa yang aku rasakan.
I know what I felt.	Aku tahu apa yang aku rasakan.
I know what I'm feeling.	Aku tahu apa yang sedang aku rasakan.
I know what that piece of paper is.	Aku tahu kertas apa itu.
I know what Tom is going to do.	Aku tahu apa yang akan Tom lakukan.
I know what Tom saw.	Aku tahu apa yang Tom lihat.
I know what Tom would do.	Aku tahu apa yang akan Tom lakukan.
I know you must be frightened.	Aku tahu, kamu pasti ketakutan.
I know you worry about Tom.	Aku tahu kamu khawatir pada Tom.
I know you're going to say no.	Aku tahu kalau kau akan bilang tidak.
Love isn't blind, it's retarded.	Cinta tidaklah buta, itu merupakan keterbelakangan.
Let's have a good birthday celebration!	Mari kita rayakan hari ulang tahun ini dengan meriah!
Do you want to eat something?	Apa kau ingin makan sesuatu?
I'd like to ask you a favor.	Aku ingin tanya kamu.
Round off the edges a little.	Bundarkan tepinya sedikit.
I need more information.	Aku butuh informasi lagi.
I need some information.	Aku butuh beberapa informasi.
I need some money.	Aku membutuhkan uang.
I need someone who can speak French.	Saya membutuhkan seseorang yang bisa berbahasa Prancis.
I need to find out what to do.	Aku perlu mengetahui apa yang harus dilakukan?
I need to go get my laptop.	Aku perlu pergi mengambil laptopku.
I need to know for sure.	Aku perlu tahu secara pasti.
I need to know why you didn't come yesterday.	Aku perlu tahu mengapa kamu tidak datang kemarin.
I never wanted to compete with you.	Aku tidak pernah ingin bersaing denganmu.
I overheard your conversation.	Aku tidak sengaja mendengar percakapanmu.
I owe you a lot.	Aku berutang banyak padamu.
I really don't understand what you're talking about.	Saya sangat tidak mengerti apa yang anda bicarakan.
"Let's go to the movies at seven." "Is it all right if we go at seven thirty?" "I'm worried that we'd be late if we do."	"Ayo kita pergi ke bioskop." "Gimana kalau berangkatnya jam tujuh?" "Aku takut kita bakal terlambat kalau berangkat jam segitu."
I am a realistic person.	Aku adalah orang yang realistis.
Didn't your parents teach you manners?	Apa orang tuamu tidak mengajarimu sopan santun?
Don't you think it's risky?	Apakah anda tidak berfikir ini beresiko?
I can't take Tom's money.	Aku tidak bisa menerima uang Tom.
I understand your feelings.	Aku mengerti perasaanmu.
I wish you'd told me before.	Andai saja kau memberitahuku sebelumnya.
It's ridiculous.	Ini konyol.
Please don't let this happen again.	Tolong jangan biarkan hal ini terulang kembali.
It would be wonderful if I didn't have to deal with this issue!	Aku akan senang jika aku tidak perlu menghadapi permasalahan ini!
Tom's gym teacher is Mary's basketball coach.	Guru senam Tom adalah pelatih basket Mary.
Why don't you believe me?	Kenapa kamu tidak mempercayaiku?
You're still mad, aren't you?	Kamu masih marah, ya?
I said I'd talk to Tom about it.	Aku bilang aku akan bicara pada Tom tentang hal itu.
I said that as a joke.	Itu tadi bercanda.
I saw Tom in the hall.	Aku melihat Tom di aula.
I saw Tom in the hallway.	Aku melihat Tom di lorong.
I see no need for Tom to do that.	Aku rasa Tom tidak perlu melakukannya.
I should've told Tom earlier.	Seharusnya aku memberitahu Tom lebih awal.
I still don't know how that happened.	Aku masih tidak tahu bagaimana itu bisa terjadi.
I still think Tom is guilty.	Saya masih berpikir Tom bersalah.
I stopped sending Christmas cards a few years ago.	Aku berhenti mengirimkan kartu Natal beberapa tahun yang lalu.
I suppose we should tell Tom the truth.	Aku pikir kita harus memberitahu Tom yang sebenarnya.
I think I can come over this afternoon.	Saya pikir saya bisa datang siang ini.
I think I know why Tom isn't here.	Aku kira aku tahu kenapa Tom tidak ada di sini.
I think I remember how to do that.	Aku pikir aku sudah ingat bagaimana cara melakukannya.
I think that's the problem.	Saya pikir itulah masalahnya.
I think they saw us.	Aku pikir mereka melihat kita.
I think Tom should stay.	Aku pikir Tom harus tetap tinggal.
I think we have some unfinished business.	Aku pikir kita punya beberapa urusan yang belum diselesaikan.
I think we'll be OK.	Aku pikir kita akan baik-baik saja.
The rain didn't stop, and went on for the whole day.	Hujannya tidak berhenti, dan terus berlanjut hingga seharian penuh.
I have two cats.	Saya punya dua ekor kucing.
Tom and Mary both turned around to watch.	Tom dan Mary keduanya berbalik untuk melihat.
Tom and Mary were standing close to each other.	Tom dan Mary berdiri berdekatan satu sama lain.
Tom and Mary were talking to each other.	Tom dan Mary saling berbicara.
That job takes a lot of strength.	Pekerjaan itu memerlukan banyak tenaga.
What color are Tom's eyes?	Apa warna mata Tom?
If Tom would smile more often, he'd probably have more friends.	Jika Tom lebih sering tersenyum, dia mungkin akan memiliki lebih banyak teman.
If you come to Rio, don't forget to call me to be your guide!	Jika kamu mengunjungi Rio, jangan lupa untuk menghubungi ku untuk pemandu wisata mu.
The woman drinks the water.	Wanita itu meminum airnya.
Do you understand what you're saying?	Apakah kamu paham dengan apa yang kamu katakan?
Marie gained weight.	Berat badan Marie bertambah.
Don't be afraid. I won't hurt you.	Jangan takut. Aku tidak akan melukaimu.
I don't want to work under these conditions.	Aku tidak ingin bekerja dalam kondisi ini.
I told him to stop.	Aku menyuruhnya untuk berhenti.
I walked 10 kilometers today.	Aku berjalan sejauh 10 kilometer hari ini.
Do you see it?	Apa kamu melihatnya?
I'll take my car.	Aku akan mengambil mobilku.
He has dark hair and dark eyes.	Dia berambut hitam dan bermata hitam.
Have you already started learning French?	Apa kamu sudah mulai belajar bahasa Prancis?
I'm writing a song in French.	Aku menulis sebuah lagu dalam bahasa Prancis.
I have some French books.	Aku mempunyai beberapa buku berbahasa Prancis.
Please answer in French.	Tolong jawab dalam bahasa Prancis.
The view from the hotel was very beautiful.	Pemandangan dari hotel sangat indah.
Show me that.	Perlihatkan itu padaku.
Something flew by in front of my eyes.	Sesuatu terbang di depan mataku.
You're spreading false news.	Kau menyebarkan berita bohong.
This plant doesn't need a lot of light.	Tumbuhan ini tidak memerlukan banyak cahaya.
Well done! That's not bad.	Bagus sekali! Tidak buruk juga.
Are you vegetarian?	Apa kau nabatiwan?
He's finished every task he's ever taken up.	Dia menyelesaikan setiap tugas yang pernah diambilnya.
If Tom were older, he'd understand.	Jika Tom lebih dewasa, dia akan mengerti.
If you'd listen a little more carefully to what the teacher says, you'd probably be able to understand.	Jika kamu mendengarkan penjelasan pak guru dengan lebih baik lagi, kemungkinan kamu akan bisa memahaminya.
Let's talk about your work.	Mari kita membicarakan tentang pekerjaanmu.
You mustn't tell anyone.	Kamu tidak boleh memberitahukannya pada siapapun.
The fork is small.	Garpunya kecil.
It is very warm today!	Hari ini panas sekali!
Show her what you can do.	Tunjukkan padanya apa yang kamu bisa.
Show him what you can do.	Tunjukkan padanya apa yang kamu bisa.
When could you start working?	Kapan kamu bisa mulai bekerja?
Tom doesn't believe in evolution.	Tom tidak percaya evolusi.
It's not sure.	Tidak pasti.
Tom likes to make paper airplanes.	Tom suka membuat pesawat kertas.
My mother wants me to study in Switzerland.	Ibu ingin aku kuliah di Swiss.
I failed.	Aku gagal.
They accomplished nothing.	Mereka tidak menyelesaikan apapun.
I just lay on the beach and watched people swim.	Aku hanya berbaring di pantai dan melihat orang-orang berenang.
I always have a couple of beach towels in my car.	Aku selalu punya beberapa handuk pantai di mobilku.
Do not drink the water in the dirty glass!	Jangan minum air dari gelas kotor itu!
This compass will be useful on your trip.	Kompas ini akan berguna bagi perjalanan Anda.
Tom isn't accustomed to city life.	Tom tidak terbiasa dengan kehidupan kota.
Tom isn't used to city life.	Tom tidak terbiasa dengan kehidupan kota.
Tom isn't used to living in the city.	Tom tidak terbiasa hidup di kota.
My French teacher is the same age as I am.	Guru bahasa Prancisku usianya sama denganku.
My French teacher is the same age as me.	Guru bahasa Prancisku usianya sama denganku.
The boxer got up on the count of nine.	Petinju itu bangun pada hitungan kesembilan.
I know that you had problems when you were a kid.	Aku tahu bahwa kau memiliki masalah ketika kau masih kecil.
It's time to wake up!	Sudah waktunya untuk bangun!
Why are you staring at me like that?	Mengapa kamu memandangku seperti itu?
That's my line.	Harusnya aku yang bilang begitu.
Does he have long hair?	Apa dia berambut panjang?
Which flower do you like the most?	Bunga apa yang paling kamu sukai?
She has narrow hips.	Dia punya pinggul yang ramping.
That's precisely what you need now.	Itu adalah apa yang kau butuhkan sekarang.
The door wasn't closed.	Pintunya belum ditutup.
Why don't you ask him directly?	Mengapa tidak bertanya langsung padanya?
Please turn off the lights.	Tolong matikan lampu-lampunya.
I can't stop smoking.	Aku tidak bisa berhenti merokok.
I can't leave off smoking.	Aku tidak bisa berhenti merokok.
They did not believe me.	Mereka tidak percaya padaku.
These horses are yours.	Kuda-kuda ini milikmu.
This is the best way to die.	Ini adalah cara terbaik untuk mengakhiri hidup.
I can't imagine why Tom would do that.	Aku tidak bisa membayangkan kenapa Tom harus melakukan itu.
Jane didn't know that Mary was married.	Jane tidak tahu kalau Mary telah menikah.
I thought we'd never get out of the burning building alive.	Kukira kita tidak akan pernah keluar dari bangunan yang terbakar itu hidup-hidup.
I was the only one who didn't know Tom had been in prison.	Saya satu-satunya orang yang tidak tahu Tom telah dipenjara.
I'm supposed to meet Tom in Boston next Monday at 2:30.	Saya seharusnya bertemu Tom di Boston Senin depan pada 2:30.
I'm convinced that Tom isn't telling us everything.	Saya yakin Tom tidak menceritakan semuanya pada kita.
Tom barely avoided crashing into Mary's car.	Tom nyaris menabrak mobil Mary.
Tom would never forgive us if we did that.	Tom tidak akan pernah memaafkan kita jika kita melakukan itu.
I'm counting on you to keep an eye on Tom.	Aku mengandalkanmu untuk mengawasi Tom.
I'm pretty impressed with Tom's progress.	Aku sangat terkesan dengan perkembangan Tom.
I'm afraid the situation is very serious.	Aku enggan mengatakannya, tapi situasinya memang sangat serius.
Tom won't do that unless you ask him to.	Tom tidak akan melakukannya kecuali jika kau memintanya.
Tom knew that Mary needed to buy a car.	Tom tahu kalau Mary perlu membeli mobil.
How many times have you been to Boston?	Sudah berapa kali kamu ke Boston?
Tom, Mary and John are in the kitchen.	Tom, Mary, dan John sedang berada di dapur.
I'm going to take full responsibility.	Aku akan bertanggung jawab penuh.
Tom asked if he needed to wear a tie.	Tom bertanya apakah ia perlu mengenakan dasi.
I'm sorry, did I say something wrong?	Maaf, apakah ada yang salah dengan perkataanku?
I'm sorry I kept you waiting so long.	Maaf membuatmu menunggu begitu lama.
I'm afraid you don't have any choice.	Kurasa kamu tidak punya pilihan lain.
I'm afraid Tom won't be able to come.	Aku rasa Tom tidak akan bisa datang.
I'll never ask you for anything else.	Aku tidak akan memintamu yang lain-lain lagi.
I'm never wearing these shoes again.	Aku tidak akan mengenakan sepatu-sepatu ini lagi.
I'm the one who stole the painting.	Akulah yang mencuri lukisan itu.
I'm still trying to get used to it.	Aku masih berusaha membiasakan diri.
I'm sorry I didn't call last night.	Maaf aku tidak meneleponmu semalam.
I'm getting sick and tired of this.	Aku mulai muak dan lelah dengan hal ini.
Tom asked Mary to lower her voice.	Tom meminta Mary untuk memelankan suaranya
I'm so happy to be done with that.	Aku sangat senang masalahnya sudah selesai.
I'll call you when dinner's ready.	Aku akan memanggilmu saat makan malamnya sudah siap.
I wouldn't lose any sleep over it.	Saya tidak ingin kekurangan tidur karena ini.
Tom tried to answer the question.	Tom mencoba menjawab pertanyaan itu.
I'm quitting my job as a teacher.	Saya berhenti dari pekerjaan saya sebagai seorang guru.
Tom is taller than anybody else.	Tom lebih tinggi dibanding yang lain.
That was interesting, wasn't it?	Itu tadi menarik, ya?
I'm not sure how I can help you.	Aku tidak yakin bagaimana bisa membantumu.
I'm just trying to help you out.	Aku hanya ingin membantumu.
I wonder what Tom is doing here.	Aku penasaran apa yang Tom lakukan di sini.
I told Tom we could do it today.	Aku memberitahu Tom kalau kita bisa melakukannya hari ini.
I had no idea where I should go.	Saya tidak tau kemana seharusnya Saya pergi.
I'm glad I could be of service.	Saya senang bisa membantu.
I'll be here when you get back.	Aku akan di sini saat kau kembali.
Tom buttered a slice of bread.	Tom mengolesi sepotong roti dengan mentega
Mary went to the beauty salon.	Mary pergi ke salon.
I'm going to go get some food.	Aku pergi untuk membeli makanan.
I'm coming over to your place.	Aku mampir ke tempatmu.
I wasn't looking for anything.	Saya tidak mencari apa apa
I'm sure you understand that.	Aku yakin kau memahaminya.
I'm going to wait until 2:30.	Kutunggu sampai pukul 2:30.
I'll take whatever I can get.	Aku akan mengambil apapun yang bisa ku ambil.
I'll never forget Tom's face.	Aku tidak akan pernah melupakan wajah Tom.
I'll have to take my chances.	Aku akan mencoba peruntunganku.
Tom is relocating to Boston.	Tom pindah ke Boston.
Tom has everything he needs.	Tom memiliki semua yang ia butuhkan.
I'm not sure where to start.	Aku tidak tahu mulai dari mana.
I'm glad I was able to help.	Saya senang bisa membantu.
I'll get you another lawyer.	Aku akan mencarikanmu pengacara yang lain.
I wonder what it feels like.	Aku penasaran bagaimana rasanya.
I know where you want to be.	Aku tahu di mana kau ingin berada.
Would you please step back?	Bisakah Anda mundur ke belakang?
I'm off to help my friends.	Aku pergi membantu teman-temanku.
I'm living with my parents.	Aku tinggal bersama orangtua.
Do you know the difference?	Apakah Anda tahu perbedaannya?
Why doesn't Tom like Mary?	Kenapa Tom tidak menyukai Mary?
Why do I have to help Tom?	Mengapa aku harus menolong Tom?
Tom wiped the table clean.	Tom mengelap mejanya sampai bersih.
I'm going to the restroom.	Saya akan pergi ke toilet sebentar.
I'm going to be out today.	Aku akan bepergian hari ini.
I'm glad I could help out.	Saya senang bisa membantu.
I'd rather die than leave.	Lebih baik aku mati daripada aku pergi.
Tom wants to be the boss.	Tom ingin menjadi bosnya.
Tom wanted grandchildren.	Tom menginginkan cucu.
I'm Tom and this is Mary.	Saya Tom dan ini Mary.
I'm sorry I let you down.	Aku minta maaf sudah mengecewakanmu.
I'm not afraid of ghosts.	Aku tidak takut dengan hantu.
I'm in trouble, aren't I?	Aku dalam masalah, ya?
I'm going to go clean up.	Aku mau bersih-bersih.
I'm getting sick of this.	Aku mulai muak dengan hal ini.
I thought I heard a thud.	Sepertinya aku mendengar suara benda yang jatuh.
Who told you to do that?	Siapa yang menyuruhmu melakukan itu?
We're worried about you.	Kami mengkhawatirkanmu.
Tom put on his raincoat.	Tom memakai jas hujan.
They're all watching TV.	Mereka semua menonton TV.
I've tried that already.	Aku sudah mencobanya.
I'm still the boss here.	Aku masih bosnya di sini.
I'll be better tomorrow.	Aku akan baik-baik saja besok.
We're all very excited.	Kami semua sangat bersemangat.
Tom is looking for you.	Tom sedang mencarimu.
I'm not messing around.	Aku tidak sedang membuang-buang waktu.
I'm not kidding around.	Aku tidak sedang bercanda.
I'm going to need help.	Aku akan membutuhkan bantuan.
I wasn't aware of that.	Aku tidak menyadari hal itu.
I was a little nervous.	Aku agak gugup.
Tom has been poisoned.	Tom telah diracuni.
Tom has a pretty wife.	Tom mempunyai istri yang cantik.
I'm afraid to go home.	Aku takut pulang ke rumah.
They're all the same.	Semuanya sama.
Tom shut the drawer.	Tom menutup lacinya.
Tom has lied to you.	Tom sudah berbohong padamu.
That's it, isn't it?	Yang itu, kan?
I'm grateful to you.	Aku berterima kasih padamu.
I'm a lousy swimmer.	Aku perenang yang payah.
I'll do it for free.	Aku akan melakukannya secara gratis.
You were too young.	Kamu itu masih bau kencur.
Where're you going?	Kamu mau ke mana?
Tom must be lonely.	Tom pasti kesepian.
Tom broke that one.	Tom merusakkan yang satu itu.
This is not a joke.	Ini bukan lelucon.
I'm giving it back.	Aku mengembalikannya.
I'll come by later.	Saya akan datang nanti.
I'll bring it back.	Aku akan membawanya kembali.
I wish I were dead.	Aku harap aku mati.
I was quite hungry.	Aku sangat lapar.
Why should I quit?	Kenapa saya harus keluar?
What have you got?	Kalian dapat apa?
Tom used to smoke.	Tom dulunya merokok.
Tom is a bit pale.	Tom agak pucat.
I'm tired of this.	Aku lelah dengan hal ini.
I'll give it back.	Aku akan mengembalikannya.
I'll be in my car.	Aku ada di dalam mobil.
Tom was divorced.	Tom diceraikan.
Tom hurt his leg.	Kaki Tom terluka.
They both agreed.	Mereka berdua setuju.
Tom's my friend.	Tom itu temanku.
I'll destroy it.	Aku akan menghancurkannya.
Are you in love?	Apa kamu sedang jatuh cinta?
We'll be happy.	Kami akan senang.
Tom was eating.	Tom sedang makan tadi.
I'm not a baby.	Saya bukan bayi.
It was a hoax.	Itu cerita bohong.
I'm not blind.	Saya tidak buta.
It was a lie.	Itu bohong.
I don't want to be disturbed until ten.	Saya tidak ingin diganggu hingga jam sepuluh.
Tom is a personal enemy of mine.	Tom adalah musuh pribadi saya.
Hi, guys.	Hai, kawan-kawan.
Like master, like disciple.	Murid mirip dengan gurunya.
I have no clue.	Aku tidak tahu sama sekali.
She blinked her eyes.	Dia mengkedipkan matanya.
Good bye!	Sampai jumpa!
It's one of the most polluted cities in the world.	Kota itu adalah salah satu kota paling berpolusi di dunia.
Stop tooting your own horn.	Berhentilah membunyikan klaksonmu.
What do you know about Germany?	Apa yang Anda tahu tentang Jerman?
What do you know about Israel?	Apa yang Anda ketahui tentang Israel?
What do you know about Brazil?	Apa yang Anda ketahui tentang Brazil?
What do you know about me?	Apa yang Anda tahu tentang saya?
Bon appetit.	Selamat makan.
I forgot to close the door.	Aku lupa menutup pintunya.
Well, ask!	Baik, bertanyalah!
It's a badge of honor.	Ini adalah sebuah tanda kehormatan
Oh, really?	Oh, benarkah?
Toast!	Tos!
Mistakes happen.	Kesalahan bisa terjadi.
Omigod!	Ya ampyun!
I know that you still think about me.	Aku tahu bahwa kau masih memikirkanku.
Plunge the lobsters headfirst into a pot of boiling water.	Masukkan lobster mulai dari kepalanya ke dalam panci yang berisi air mendidih.
A sentence is a sentence.	Kalimat adalah kalimat.
Hey, what are we going to do tomorrow?	Hei, apa yang akan kita lakukan besok?
At first I didn't know.	Pada awalnya aku tidak tahu.
You know what I am talking about.	Kau pasti tahu apa yang aku maksud.
After he finished repairing the engine, there were a few parts left over.	Setelah ia selesai memperbaiki mesinnya, ada beberapa onderdil yang tidak terpakai.
If you're tired, you should go to bed.	Kalau kamu lelah, lebih baik kamu istirahat sekarang.
I had to walk there because my car broke down.	Aku harus berjalan ke sana karena mobilku mogok.
This program is not compatible with this computer.	Program ini tidak kompatibel dengan komputer ini.
Who is Tom?	Tom itu siapa?
It doesn't look so bad.	itu tidak terlalu terlihat buruk
Goodbye.	Sampai jumpa.
I love French culture.	Aku sangat suka budaya Prancis.
It's Tom's birthday today.	Hari ini ulang tahun Tom.
Tom is beating up Mary.	Tom memukuli Mary.
Please put your shoes in the getabako when you take them off.	Silakan lepas dan letakkan sepatu di rak sepatu.
He will probably never walk again.	Dia mungkin tidak bisa jalan lagi.
Learn!	Pelajari!
Don't thank me, thank Tom!	Jangan berterimakasih kepada saya, berterimakasihlah kepada Tom!
What does a Sovietologist study?	Apakah yang dipelajari Sovietolog?
Tom is 3 years older than Mary.	Tom tiga tahun lebih tua dari Mary.
OK.	Oke.
He is too tired to work.	Dia terlalu lelah untuk bekerja.
I was at home all day yesterday.	Kemarin, saya di rumah sepanjang hari.
I had no choice but to go there.	Aku tidak punya pilihan lain selain pergi ke sana.
Emily wants to learn Greek.	Emily ingin belajar bahasa Yunani.
This isn't a useful expression.	Ini bukan ungkapan yang berguna.
We've known each other for ages.	Sudah lama kami saling kenal.
My sister doesn't really know how to cook, and neither do I.	Adikku tidak begitu tahu bagaimana caranya memasak, begitu juga denganku.
I've always liked soccer.	Aku selalu suka dengan sepak bola.
I should watch a documentary.	Aku harus menonton sebuah film dokumenter.
I am extremely tired.	Aku benar-benar capek.
The noise is disturbing me.	Suara itu mengangguku.
The noise disturbs me.	Suara itu mengangguku.
There's so much I want to do.	Ada banyak sekali hal yang ingin kulakukan.
Put it in words I can understand.	Gunakanlah kata-kata yang dapat aku pahami.
My house is dirty.	Rumahku kotor.
What will I learn in this course?	Apa yang akan aku pelajari di kursus ini?
Does this sound familiar?	Apa ini terdengar tidak asing?
Human trafficking is a crime.	Perdagangan manusia adalah tindak pidana.
Tom continued to speak.	Tom lanjut berbicara.
Are you gonna kill me?	Apa kau mau membunuhku?
I should probably just toss this in the trash.	Mungkin lebih baik aku buang saja ini ke tempat sampah.
Tom was surprised that Mary had a motorcycle.	Tom terkejut mengetahui Mary memiliki sepeda motor.
Tom never told anybody about what happened.	Tom tidak pernah memberitahu siapapun tentang apa yang terjadi.
You were a soldier during the war, right?	Kau dulu seorang tentara kan waktu perang itu terjadi?
We have one of your friends here with us.	Seorang temanmu ada bersama kami di sini.
I know that you lied to me the other day.	Aku tahu kamu berbohong kapan hari.
Tom understands what needs to be done.	Tom paham apa yang harus dituntaskan.
You're not the only one who's hungry.	Bukan hanya kamu saja yang merasa lapar.
I have no idea what Tom said to Mary.	Aku tidak tahu apa yang Tom katakan pada Mary.
I'm probably going to be busy soon.	Aku mungkin akan sibuk sebentar lagi.
Tom eats more ice cream than I do.	Tom memakan lebih banyak es krim daripada aku.
We're a little worried about Tom.	Kami sedikit khawatir dengan Tom.
Tom put on one of John's shirts.	Tom mengenakan salah satu baju milik John.
Tom laid his cards on the table.	Tom meletakkan kartu-kartunya di atas meja.
Tom is wearing a biohazard suit.	Tom mengenakan baju biobahaya.
You need to be more attentive.	Kau perlu lebih cermat lagi.
You can eat anything you want.	Kau bisa makan apapun yang kau inginkan.
Tom is very worried about you.	Tom sangat mengkhawatirkan kamu.
That happened a long time ago.	Itu sudah lama terjadi.
I knew that Tom wasn't hungry.	Aku tahu kalau Tom tidak lapar.
I think Tom will return soon.	Kurasa Tom akan segera kembali.
You're thirty minutes early.	Kamu lebih cepat tiga puluh menit.
Why are you in your pajamas?	Kenapa kamu mengenakan piyama?
Tom and I both like sailing.	Tom dan aku sama-sama suka berlayar.
You'd better listen to me.	Ada baiknya kamu mendengarkanku.
When did you realize that?	Kapan kamu menyadari hal itu?
What's that on your shirt?	Apa yang ada di bajumu itu?
What'll you have to drink?	Kamu mau minum apa?
Tom was working part-time.	Tom bekerja paruh waktu.
Tom wants to meet with me.	Tom ingin bertemu denganku.
Tom always makes me laugh.	Tom selalu membuatku tertawa.
Do you have Tom's address?	Kamu punya alamatnya Tom?
You said you were hungry.	Anda bilang anda lapar.
We only have three hours.	Kita hanya punya tiga jam.
Tom was murdered by Mary.	Tom dibunuh Mary.
Tom could've been killed.	Tom bisa saja terbunuh.
Someone stole my bicycle.	Seseorang mencuri sepedaku.
How are you feeling, Tom?	Bagaimana perasaanmu, Tom?
We have only three left.	Kita mempunyai tiga lagi.
Tom has another problem.	Tom punya permasalahan lain.
Tom fell into the water.	Tom jatuh ke dalam air.
Tom began to understand.	Tom mulai mengerti.
I know why Tom resigned.	Aku tahu kenapa Tom mengundurkan diri.
I have so much to learn.	Ada banyak hal yang harus aku pelajari.
How do you do that, Tom?	Bagaimana kamu melakukannya, Tom?
You were at my wedding.	Kamu ada pada acara pernikahanku.
What's your major, Tom?	Apa jurusanmu, Tom?
Tom was a little drunk.	Tom sedikit mabuk.
Tom is getting jealous.	Tom mulai cemburu.
Tom had a very bad day.	Tom menghadapi hari yang sangat buruk.
Tom crossed the street.	Tom menyeberangi jalan itu.
Have you seen anything?	Kamu melihat sesuatu?
What's in your pocket?	Apa yang ada di dalam kantongmu?
Watch your mouth, Tom.	Jaga mulutmu, Tom.
Tom has been expelled.	Tom telah dikeluarkan.
Tom and Mary are done.	Tom dan Mary putus.
This isn't my problem.	Ini bukan masalahku.
These are my children.	Mereka ini adalah anak-anakku.
Is this a coincidence?	Apakah ini sebuah kebetulan?
Why do you need this?	Kenapa kau membutuhkan ini?
Tom was good at that.	Tom sangat baik dalam hal itu.
Tom told me about it.	Tom memberitahuku tentang hal itu.
They were all guilty.	Mereka semua bersalah.
I'm not busy anymore.	Aku tidak lagi sibuk.
Are you a vegetarian?	Apa kau nabatiwan?
Where have you gone?	Ke mana kamu pergi?
What does Tom think?	Apa yang Tom pikirkan?
Tom's eyes are blue.	Mata Tom biru.
Tom started to sing.	Tom mulai bernyanyi.
Those are my orders.	Itu pesananku.
Is everybody hungry?	Apa kalian lapar?
When did you start?	Kapan kamu mulai?
Tom won't hurt you.	Tom tidak akan menyakitimu.
Tom needs a friend.	Tom membutuhkan seorang teman.
This has been good.	Ini selalu enak.
They were all busy.	Mereka semua sedang sibuk.
Thank you for this.	Terima kasih untuk ini.
Can it be repaired?	Bisakah diperbaiki?
You must be tired.	Kamu pasti lelah.
When did Tom call?	Kapan Tom menelepon?
What do they know?	Apa yang mereka tahu?
Tom tried to help.	Tom coba membantu.
Tom broke the law.	Tom melanggar hukum.
It's not a trick.	Ini bukan tipuan.
It was a thrill.	Tadi itu seru sekali.
Can it be fixed?	Apa bisa dibetulkan?
Are we done yet?	Apa kita masih belum selesai?
Tom ignored me.	Tom mengabaikanku.
This isn't fun.	Ini tidak menyenangkan.
He wanted to help his friends.	Dia ingin membantu teman-temannya.
Chemistry is the study of matter.	Kimia adalah studi tentang materi.
What are you going to wear?	Kamu mau mengenakan apa?
He's a climate change denier.	Dia adalah seorang yang menyangkal adanya perubahan iklim.
These are the best years of your life.	Ini adalah tahun-tahun terbaik dalam hidupmu.
What you need is a man in your life.	Apa yang kamu butuhkan adalah seorang kekasih.
Solid water is called ice.	Air yang mengeras disebut dengan es.
You'd better see a doctor.	Sebaiknya kau pergi ke dokter.
This is Tom.	Ini Tom.
Moore's Law states that transistor density doubles every 18 to 24 months.	Hukum Moore menyatakan bahwa massa jenis transistor menjadi dua kali lipat setiap 18 sampai 24 bulan.
Have you ever eaten insects?	Apakah Anda pernah makan serangga?
She wants to be a singer.	Dia ingin menjadi seorang penyanyi.
Read it again, please.	Tolong bacakan sekali lagi.
He did that on purpose.	Dia melakukannya dengan sengaja.
Tom went on talking.	Tom lanjut berbicara.
Let's approach the problem from a different angle.	Mari melakukan pendekatan terhadap masalah ini dari sudut yang berbeda.
The problem is we don't know anything.	Masalahnya kita tidak tahu apa-apa.
It's not going to be a problem, is it?	Hal ini tidak akan menjadi masalah, bukan?
We're having a problem with pigeons.	Kami bermasalah dengan merpati.
Tom decided to ignore the problem.	Tom memutuskan untuk mengabaikan permasalahannya.
We've got a very serious problem.	Kami mendapatkan masalah yang sangat serius.
Is there a problem with my work?	Apakah ada masalah dengan pekerjaan saya?
There was a problem at school.	Tadi ada masalah di sekolah.
See what the problem is, OK?	Lihatlah permasalahannya, oke?
It's not my problem.	Ini bukan masalahku.
She went to a boarding school in New England.	Ia pergi ke sebuah sekolah asrama di New England.
Are you sure you have enough money?	Apa kau yakin kau punya cukup uang?
If I'm reincarnated, I want to come back as a cat.	Kalau aku reinkarnasi, aku ingin terlahir kembali sebagai kucing.
I feel like I have been thrown into the deep end of the pool.	Aku merasa seperti sudah dilempar ke dasar kolam.
Last summer's sky was invariably grey.	Langit musim panas tahun lalu selalu terlihat kelabu.
Her sister Joanna was bright and slender as a lily.	Adiknya, Joanna seceria dan sesemampai bunga bakung.
Tom stutters.	Tom berbicara dengan gagap.
He tried to kiss me.	Dia mencoba menciumku.
What are you doing this weekend?	Apa yang kalian lakukan akhir pekan ini?
You can build anything with Legos.	Kamu bisa membangun apapun dengan 'Lego'.
That looks suspicious to me.	Itu tampak mencurigakan bagiku.
Children are the flowers of our lives.	Anak-anak adalah bunga dari kehidupan kita.
This is really cool.	Ini sangat keren.
Canberra is the capital city of Australia.	Canberra adalah ibukota dari Australia.
I don't see anything wrong with this.	Saya tidak melihat ada yang salah dengan yang ini.
They didn't say a word to each other for the rest of the school year.	Mereka tidak saling menyapa selama sisa tahun mereka bersekolah.
One day I'll want to fly outside the country.	Saya ingin pergi ke luar negeri suatu hari nanti.
Enjoy your work!	Nikmati pekerjaanmu!
What a bore!	Membosankan sekali!
How boring!	Membosankan sekali!
I prefer poetry to novels.	Aku lebih suka puisi daripada novel.
Tom got a perfect grade in chemistry.	Tom mendapat nilai sempurna untuk pelajaran kimia.
Listen to me!	Dengarkan aku!
He's eleven years old.	Usianya sebelas tahun.
I'm swimming in the ocean.	Saya berenang di lautan.
It was a stupid mistake.	Itu kesalahan yang bodoh.
There's a swimming pool not too far from where I live.	Tidak jauh dari tempat tinggalku ada kolam renang.
You won't get there on time if you don't hurry.	Kau tidak akan tiba di sana tepat waktu jika kau tidak buru-buru.
Tom had no food or water for three days.	Tom tidak makan dan minum selama tiga hari.
Tom is three years older than his wife.	Tom lebih tua tiga tahun dari istrinya.
It's a pity that you can't join us.	Sangat disayangkan Anda tidak dapat bergabung dengan kami.
I'm afraid Tom might get hurt.	Saya khawatir Tom akan terluka.
I'm about the same age as you.	Aku hampir seusia denganmu.
It's a privilege to meet you.	Sebuah kehormatan bisa bertemu Anda.
Tom seems a little confused.	Tom sepertinya agak kebingungan.
We both have the same name.	Kita berdua punya nama yang sama.
We really need your help.	Kami benar-benar membutuhkan bantuanmu.
I'll be at home tomorrow.	Aku ada di rumah besok.
There's plenty of water.	Airnya banyak.
You're very courageous.	Kamu berani sekali.
What's our situation?	Bagaimana situasi kita?
I'm shorter than you.	Aku lebih pendek ketimbang kamu.
I'm extremely tired.	Aku benar-benar capek.
You're a good cook.	Kamu koki yang terampil.
Caoimhe has a big dog.	Caoimhe punya seekor anjing yang besar.
What is the matter?	Ada apa?
I would like an apple.	Saya ingin satu buah apel.
This is very confusing.	Ini sangat membingungkan.
We should've known Tom would be late.	Kita seharusnya tahu kalau Tom akan terlambat.
I live in Azerbaijan.	Saya hidup di Azerbaijan.
You can rely on Jack.	Kau bisa mengandalkan Jack.
Mary sowed wheat in her field.	Mary menabur gandum di ladangnya.
You're a pain in the ass.	Kau sangat menjengkelkan.
I need to go to the toilet.	Aku harus pergi ke toilet.
Do you know Tom's real name?	Apa kamu tahu nama asli Tom?
You should be very proud of yourself.	Kamu pasti sangat bangga dengan dirimu.
Do you know the real reason Tom isn't here?	Apa kamu tahu alasan sebenarnya mengapa Tom tidak berada di sini?
My boyfriend dumped me when he found out I was pregnant.	Pacarku meninggalkanku saat mengetahui aku hamil.
Nobody is doing anything.	Tidak ada yang melakukan apa-apa.
Tom and Mary have recently moved to Boston.	Tom dan Mary pindah ke Boston baru-baru ini.
He's an underwater archaeologist.	Dia seorang arkeolog bawah laut.
It's said that the Vikings discovered America before Columbus did.	Dikatakan bahwa bangsa Viking lebih dulu menemukan benua Amerika sebelum Columbus.
They say that the Vikings discovered America before Columbus.	Ada yang bilang kalau bangsa Viking lebih dulu menemukan benua Amerika sebelum Columbus.
I'm eating bread.	Aku sedang makan roti.
The farmer heard the loud barks and jumped out of bed. Taking his gun, he leaped to the window and shouted: "What's the matter?"	Petani itu mendengar suara gonggongan keras dan melompat dari ranjangnya. Dia mengambil senapannya, lalu bergegas menuju jendela dan berteriak: "Ada apa?"
Mary no longer eats tuna now that she's seen how the fish are caught.	Mary tidak lagi mengonsumsi ikan tuna setelah melihat bagaimana cara ikan-ikan itu ditangkap.
Smokers die young.	Para perokok meninggal lebih muda.
She will become a doctor within two years.	Dia akan menjadi doktor dalam dua tahun.
She won a free car.	Dia memenangkan sebuah mobil.
I speak two foreign languages.	Saya mengerti dua bahasa asing.
Do you really love Tom?	Apa kamu benar-benar mencintai Tom?
The next-door neighbor looked out the window when Tom yelled.	Tetangga sebelah melihat ke luar jendela saat Tom berteriak.
You have to unpack your luggage for customs inspection.	Anda harus membuka barang bawaan anda untuk pemeriksaan pabean.
This bottle holds one liter.	Botol ini memuat satu liter.
He is concerned about Tom.	Dia khawatir dengan Tom.
Be careful not to make any mistakes.	Hati-hati jangan sampai membuat kesalahan.
You can depend on Jack.	Kau bisa mengandalkan Jack.
Jack can be depended on.	Jack bisa diandalkan.
Learning a language is not easy.	Belajar bahasa tidaklah mudah.
Today I visited a museum.	Hari ini saya mengunjungi museum.
Your jokes aren't funny.	Lelucon Anda tidak lucu.
Tom lives in a world of fantasy.	Tom hidup di dunia fantasi.
Tom lives in a fantasy world.	Tom hidup di dunia fantasi.
I am going to Tokyo tomorrow.	Aku akan pergi ke Tokyo besok.
Tom makes a lot more money than Mary does.	Tom menghasilkan lebih banyak uang ketimbang Mary.
Write!	Tulis!
Finish studying.	Selesai belajar.
Where's Boston?	Boston itu di mana?
Hi!	Hai!
Do we have a small chance of winning?	Apa kita memiliki kesempatan untuk menang?
Tom bought two chocolate cupcakes with vanilla icing and gave one of them to Mary.	Tom membeli dua kapkek coklat dengan taburan vanila dan memberikannya satu ke Mary.
I'm being serious!	Aku serius!
So, what's your name?	Jadi siapa namamu?
I'm in Tehran.	Saya di Teheran.
It's been a long time since I've seen my family.	Sudah lama sekali sejak aku terakhir bertemu keluargaku.
Don't die!	Jangan mati!
Out!	Keluar!
Tom is a good employee.	Tom adalah pegawai yang baik.
Start.	Mulai.
Watch.	Perhatikan.
I went inside.	Saya masuk ke dalam.
But nobody believed him.	Tapi tidak ada yang percaya padanya.
Undaunted, he refused to give up.	Tanpa gentar, ia menolak untuk menyerah.
You are as stubborn as a mule! For once, accept that she is right.	Kau ini keras kepala seperti bagal! Sekali saja, akuilah kalau dia benar.
Naoko lives in the white house.	Naoko tinggal di rumah putih.
"I can't start the engine." - "Let me have a go."	"Aku tidak bisa menyalakan mesinnya." "Biarkan aku mencobanya."
Do you know what the difference is?	Apakah Anda tahu perbedaannya?
I am in a beautiful house.	Saya berada di dalam rumah yang indah.
I am inside a house that's beautiful.	Saya berada di dalam rumah yang indah.
The lesson will begin.	Pelajaran akan dimulai.
Class will now begin.	Pelajaran akan dimulai.
Tom's hair has turned gray.	Rambut Tom sudah memutih.
I live in Indonesia.	Saya hidup di Indonesia.
Sabang is the westernmost city in Indonesia.	Sabang adalah kota paling barat di Indonesia.
Merauke is the easternmost city in Indonesia.	Merauke adalah kota paling timur di Indonesia.
Have you ever eaten an insect?	Apakah Anda pernah makan seekor serangga?
It was very lucky that you came today.	Beruntung sekali kamu datang hari ini.
Can you produce medicines from the laboratory?	Apakah Anda bisa memproduksi obat-obatan dari laboratorium?
Sugar dissolves in warm coffee.	Gulanya larut dalam kopi hangat.
It's my ship.	Ini kapalku.
So, what do you suggest?	Jadi, apa yang Anda sarankan?
He's eight years old.	Dia berumur 8 tahun.
I want to see Laurie.	Aku ingin melihat Laurie.
I drink water.	Aku minum air.
I'm writing a letter to my daughter.	Aku menulis surat untuk putriku.
That guy's amazing.	Orang itu menakjubkan.
She's eight years old.	Dia delapan tahun.
I want to be a child.	Aku ingin menjadi anak kecil.
The keys are in the wardrobe.	Kuncinya ada di dalam lemari.
Smile.	Senyum.
Don't ask me.	Jangan tanya aku.
She's better than me.	Dia lebih baik dariku.
She's more beautiful than me.	Dia lebih indah dariku.
I want to die!	Aku ingin mati!
I don't want to live with you.	Aku tidak ingin hidup denganmu.
I called him.	Aku meneleponnya.
He gets angry very easily.	Dia sangat mudah marah.
Mom, I'm hungry.	Mama, aku lapar.
He dressed up as a woman.	Dia berpakaian seperti wanita.
Wake me up at eight.	Bangunkan aku jam delapan.
How do you make coffee?	Bagaimana caramu membuat kopi?
I'm not trying to be lazy.	Saya tidak sedang mencoba menjadi pemalas.
I'll return home tomorrow.	Saya akan pulang kerumah besok.
You'll return home tomorrow.	Anda akan pulang kerumah besok.
He'll return home tomorrow.	Dia akan pulang kerumah besok.
She'll return home tomorrow.	Dia akan pulang kerumah besok.
We'll return home tomorrow.	Kita akan pulang kerumah besok.
They'll return home tomorrow.	Mereka akan pulang kerumah besok.
You should've seen the movie.	Anda seharusnya telah menonton film itu.
Chill out.	Tenanglah.
He's not here yet.	Dia masih belum di sini.
He isn't here yet.	Dia masih belum di sini.
He has bad handwriting.	Dia memiliki tulisan tangan yang buruk.
Tom, look! The squirrel is back!	Tom, lihat! Tupainya kembali!
What should I wear?	Baju mana yang mesti aku pakai?
Lol!	Hahaha!
I'm afraid of cats.	Aku takut kucing.
I'm scared of cats.	Aku takut kucing.
When will you come back home?	Kapan kamu pulang ke rumah?
What is the man saying?	Apa yang orang tersebut katakan?
Where is the cat sleeping?	Di mana kucing itu tidur?
Tom is not famous.	Tom tidak terkenal.
Tom has a butler.	Tom punya kepala pelayan.
Are you a coffee or a tea drinker?	Kau seorang peminum kopi atau teh?
You do not have to answer this question.	Anda tidak perlu menjawab pertanyaan ini.
Alessia cannot speak English.	Alessia tidak bisa berbahasa Inggris.
What colour is this fish?	Apa warna ikan ini?
Have you ever gotten food poisoning?	Apa kau pernah keracunan makanan?
I can't take any more.	Aku tidak tahan lagi.
I met Tom tonight.	Aku bertemu Tom malam ini.
Tom stole her ring.	Tom mencuri cincinnya.
Drop by my office any time.	Silakan mampir ke kantor saya kapanpun juga.
Human interdependence is our only way to survive.	Ketergantungan antar manusia adalah satu-satunya jalan bagi kita untuk bisa bertahan hidup.
I like fish more than meat.	Aku lebih suka ikan ketimbang daging.
Would you like a glass of orange juice with your breakfast?	Apa Anda ingin segelas jus jeruk sebagai pendamping makan pagi Anda.
What is your favourite colour?	Apa warna kesukaanmu?
I was smoking.	Aku sedang merokok tadi.
Mary was amazed at how precisely Tom sensed how she was feeling.	Mary takjub pada Tom yang bisa dengan tepat merasakan apa yang ia rasakan.
Let's do it ourselves.	Mari kita lakukan sendiri.
We were working hard on the project.	Kami telah bekerja keras pada proyek ini.
Do you need a place to stay?	Apakah Anda butuh tempat tinggal?
I'm sorry to be so late.	Maaf aku sudah terlambat cukup lama.
I'll help you move to your new house.	Aku akan membantumu pindah ke rumah barumu.
"Have you ever seen Tom with a handbag?" "Tom? No, never."	"Apa kamu pernah melihat Tom membawa tas tangan?" "Tom? Tidak, tidak pernah."
I can't raise my right arm.	Aku tidak bisa menaikkan lengan kananku.
Are you certain about that?	Apa kau yakin dengan hal itu?
This job will provide you with valuable experience.	Pekerjaan ini akan memberikan Anda pengalaman yang berharga.
I trusted him and I believed him.	Aku percaya dan yakin padanya.
Do you want some pumpkin pie?	Apa kamu mau beberapa potong kue pai?
She fell in love with a hotshot lawyer.	Ia jatuh cinta dengan pengacara yang cakap.
For children up to 5 years old, family breakdown can be difficult to understand.	Bagi anak-anak di bawah usia 5 tahun, keretakan rumah tangga bisa jadi sulit untuk dipahami.
There's still a real lot to do. Let's get into it!	Masih banyak sekali hal yang harus dilakukan. Mari kita selesaikan!
We were directly in the path of the storm.	Kami berada tepat di jalur badai.
Pipe down!	Harap tenang!
Tom asked Mary to go to a movie with him.	Tom mengajak Mary pergi menonton film bersamanya.
Tom should've kept his mouth shut.	Tom seharusnya menutup mulutnya rapat.
You're the prettiest girl in town.	Kau adalah gadis tercantik di kota.
Tom wants to be popular at school.	Tom ingin menjadi terkenal di sekolah.
Tom finally met Mary.	Tom akhirnya bertemu dengan Mary.
I told Tom to stop.	Aku menyuruh Tom untuk berhenti.
Tom's quite good.	Tom lumayan bagus.
Tom studies hard.	Tom belajar dengan tekun.
In every man, there are many flaws to correct.	Pada tiap laki-laki, terdapat banyak kelemahan untuk dikoreksi.
"Be quiet," he whispered.	"Jangan gaduh", bisiknya.
There were no roses in the garden.	Tidak ada bunga mawar di taman.
I thank you very much for your help.	Saya sangat berterimakasih atas bantuan Anda.
What colour is orange?	Oranye itu warna apa?
She learned Latin in school.	Dia mempelajari bahasa Latin di sekolah.
My house is haunted.	Rumah saya berhantu.
What's this called?	Disebut apa ini?
Please stop!	Tolong berhenti!
Do you know who this belongs to?	Tahukah kamu milik siapa ini?
Do you know whose this is?	Tahukah kamu milik siapa ini?
Please stop it!	Tolong hentikan itu!
I didn't listen to the news yesterday.	Aku tidak mendengar beritanya kemarin.
There is a call for you.	Ada panggilan telepon untukmu.
This is not fun.	Ini tidak menyenangkan.
I was a prison warden for ten years.	Aku sudah menjadi sipir penjara selama sepuluh tahun.
That's what they were planning.	Itulah yang sedang mereka rencanakan.
I'm going with you.	Aku akan pergi denganmu.
Who is the team's coach?	Siapa pelatih timnya?
I hope I haven't interrupted you.	Kuharap aku tidak mengganggumu.
I hope I didn't interrupt you.	Kuharap aku tidak mengganggumu.
They needed money.	Mereka butuh uang.
He'll carry you.	Dia akan membawamu.
They have one kid.	Mereka mempunyai satu anak.
The islanders are being slaughtered for no apparent reason.	Para penduduk pulau dibantai tanpa alasan yang jelas.
He hates parties.	Dia benci pesta.
She hates parties.	Dia benci pesta.
We lost Mary.	Kami kehilangan Mary.
He took a book from the shelf.	Dia mengambil sebuah buku dari rak.
I like her.	Aku suka dia.
Tom misses Boston.	Tom merindukan Boston.
I am looking forward to it.	Saya menantikannya.
He warned you.	Dia memperingatkanmu.
You enjoyed yourselves, didn't you?	Kalian bersenang-senang, bukan?
They will follow you.	Mereka akan mengikutimu.
This is very cool.	Ini sangat keren.
A strange man threatened her with a knife.	Seorang pria tidak dikenal mengancamnya dengan pisau.
They like girls.	Mereka suka perempuan.
Tom needs a cab.	Tom butuh taksi.
If Tom had seen anything, he would have told us.	Jika Tom melihat sesuatu, dia pasti sudah memberitahu kita.
The idea is good. There is just one problem: Tom has not yet said yes.	Ide itu bagus. Tapi ada satu masalah, Tom belum berkata 'ya'.
What made you do this?	Apa yang membuatmu melakukan ini?
I threw one.	Aku melempar satu.
I'm pretty hungry!	Aku sangat lapar!
Can we go to the circus?	Bisakah kita pergi ke sirkus?
I guess you didn't get my message.	Aku rasa kau tidak menerima pesanku.
It was updated in autum 2013.	Ini telah diperbaharui pada musim gugur tahun 2013.
I'll go upstairs.	Aku akan naik ke lantai atas.
She installed a program.	Dia menginstal sebuah program.
She ironed a skirt.	Dia menyetrika sebuah rok.
She drove a student to school.	Dia mengantarkan murid ke sekolah.
No one saw us.	Tidak ada yang melihat kita.
Do you know what time it is?	Apa kamu tahu jam berapa sekarang?
"Should one get pregnant after 35?" "Absolutely not! 35 children are plenty."	"Haruskah seseorang hamil setelah umur 35?" "Tentu tidak! 35 orang anak itu banyak."
Kneel!	Berlutut!
Parties can be a lot of fun.	Pesta bisa jadi sangat menyenangkan.
We must start now.	Kita harus mulai dari sekarang.
I want to hear from you, but only good news.	Aku ingin mendengar darimu, tapi hanya berita bagus saja.
Tom has been putting aside a little money each month.	Tom menyisihkan sebagian uangnya tiap bulan.
Actually, I've never seen one.	Sebenarnya, aku belum pernah melihatnya.
Button up your shirt.	Kancingkan bajumu.
Dinner's getting cold.	Makan malamnya mendingin.
Get up out of bed.	Bangunlah dari tempat tidur.
Hold on one second.	Tunggu sebentar.
If you were Tom, what would you want?	Kalau saja kau adalah Tom, apa yang kau inginkan?
Is that about right?	Apa itu kurang lebih benar?
Is this going to take a while?	Apa ini akan memakan waktu beberapa lama?
It's like one of those.	Ini seperti satu dari barang-barang itu.
Let's talk about what we're going to do about it.	Mari kita bicara tentang apa yang akan kita lakukan dengan hal itu.
No one is doing anything.	Tidak ada yang melakukan apa-apa.
Put on some music.	Putarlah musik.
So, what do we do in the meantime?	Jadi, apa yang akan kita lakukan selagi menunggu?
That wasn't there before.	Itu tidak ada di sana sebelumnya.
Tom became irritated.	Tom merasa jengkel.
Tom doesn't know how much it'll cost.	Tom tidak tahu berapa biayanya.
Tom was very scared.	Tom sangat ketakutan.
Were you intoxicated?	Apa kau mabuk?
What makes this so different?	Apa yang membuat ini begitu berbeda?
Where are you all going?	Kalian semua mau pergi ke mana?
Where are you going anyway?	Memangnya kamu mau pergi ke mana?
Where did you get this key?	Di mana kamu mendapatkan kunci ini?
Where will we go?	Ke mana kita akan pergi?
Why are we going to Boston?	Kenapa kita pergi ke Boston?
Your time has come.	Waktumu sudah tiba.
You can keep the change.	Kau bisa menyimpan kembaliannya.
Understood.	Mengerti.
Alright.	Baiklah.
It isn't clear whether she would agree.	Masih belum jelas apakah dia akan setuju atau tidak.
I'm going to kick your ass!	Aku akan menghajarmu!
That is not possible.	Itu tidak mungkin.
He is a stranger to fear.	Dia orang yang tak kenal takut.
Millions of people across the world are mourning the death of Nelson Mandela.	Jutaan orang di seluruh dunia berduka atas meninggalnya Nelson Mandela.
I am not your friend.	Aku bukan temanmu.
She wanted to help her friends.	Dia ingin membantu teman-temannya.
If he came here, I would receive him with open arms.	Jika dia datang kemari, aku akan menerimanya dengan tangan terbuka.
How much wine do you want me to buy?	Berapa banyak anggur yang kamu ingin aku belikan?
How much did you drink last night?	Kamu minum berapa banyak semalam?
How many times have you played tennis with Tom?	Sudah berapa kali kamu bermain tenis bersama Tom?
How much do you charge per hour?	Berapa besar Anda mematok biaya per jamnya?
How many people are on the list now?	Berapa banyak orang yang ada di dalam daftar sekarang?
How much did you guys spend?	Berapa banyak yang kalian habiskan?
How much time will you need?	Berapa banyak waktu yang kau butuhkan?
As a consequence, additional tests must be carried out to ensure complete security.	Sebagai akibatnya, tes-tes tambahan harus dijalankan untuk menjamin keamanan yang penuh.
In Japan, it's three in the morning now.	Di Jepang, sekarang pukul tiga pagi.
I met Tom this January.	Aku bertemu dengan Tom Januari ini.
In Japan, it's now 3:00 a.m.	Di Jepang, sekarang 3:00 pagi.
I just finished breakfast.	Aku baru saja selesai sarapan.
When will you be back home?	Kapan kamu pulang ke rumah?
How the hell did you get a picture of my living room?	Bagaimana bisa kau mengambil gambar ruang keluargaku?
The wine was excellent.	Minuman anggur itu rasanya luar biasa.
We can find friends wherever we go.	Kami bisa menemukan teman-teman kami kemanapun kami pergi.
Yokhen is my good friend.	Yokhen adalah teman baikku.
I've never seen such a tattoo.	Saya belum pernah melihat tato yang seperti itu.
Everything's really cheap.	Semuanya sangat murah.
Everything's very cheap.	Semuanya sangat murah.
This incident has made a great impact on the progress of the project.	Insiden ini telah menimbulkan dampak yang signifikan terhadap perkembangan proyek.
She continues to think that we are friends.	Dia terus berpikir bahwa kita adalah temannya.
She still thinks of us as friends.	Dia masih menganggap kita teman.
Mary pulled out a pistol and shot Tom.	Mary mencabut sebuah pistol dan menembak Tom.
I don't even like him.	Aku bahkan tidak menyukainya.
I don't even like her.	Aku bahkan tidak menyukainya.
Is there any food you don't like?	Apa ada makanan yang tidak kamu suka?
I heard that they discovered the footprints of an abominable snowman in the Himalayan mountains.	Kudengar mereka telah menemukan jejak kaki manusia salju yang mengerikan di Pegunungan Himalaya.
Are you attracted to me?	Apa kau tertarik padaku?
This is a film for men.	Ini adalah film untuk laki-laki.
This is a movie for men.	Ini adalah film untuk laki-laki.
Tom wanted to be famous.	Tom ingin terkenal.
He's one of the best I've ever seen.	Dia salah satu yang terbaik yang pernah kutemui.
I need about twenty minutes to organize my morning.	Aku membutuhkan sekitar dua puluh menit untuk mengatur pagiku.
What does the Bible say about this?	Apa yang Alkitab katakan tentang hal ini?
Are you attempting to bribe me?	Kamu mencoba memeras saya?
Both Tom and Mary are from Boston.	Baik Tom dan Mary keduanya berasal dari Boston.
Do you have life insurance?	Apakah Anda memiliki asuransi jiwa?
Do you know anything about fixing computers?	Kamu tahu sesuatu tentang memperbaiki komputer?
Get everyone out of here.	Suruh semua orang keluar dari sini.
I didn't expect Tom to be at the meeting.	Aku tidak menyangka Tom hadir dalam rapat.
I have to do something else now.	Ada hal lain yang harus ku kerjakan.
I heard that Tom plans to move to Boston.	Saya mendengar bahwa Tom berencana pindah ke Boston.
I heard that Tom's boss refused to give him a raise.	Aku dengar bos Tom menolak memberinya kenaikan gaji.
I intend to be there by 2:30.	Saya berencana tiba di sana pada pukul 2:30.
I realize you're anxious to finalize the details.	Aku tahu kalau kamu sudah tidak sabar untuk menyempurnakan rinciannya.
I'm not the only one here who thinks Tom isn't a nice guy.	Bukan cuma aku saja yang berpikir bahwa Tom bukanlah orang yang baik.
Is it true that Tom doesn't like to swim?	Apakah benar Tom tidak suka berenang?
My car needs a brake job.	Rem mobilku perlu diservis.
We have some encouraging news.	Kami memiliki beberapa berita yang menyemangatkan.
We need to conserve our strength.	Kita perlu menghemat tenaga kita.
We need to do something.	Kita perlu melakukan sesuatu.
We realize now that Tom knew exactly who Mary was.	Kami akhirnya menyadari bahwa Tom telah mengetahui siapa Mary sebenarnya.
We're all so proud of you.	Kami semua sangat bangga padamu.
We're here to support you, Tom.	Kami di sini untuk mendukungmu Tom.
We're in the same group, right?	Kita dalam grup yang sama, kan?
We're not entirely sure why Tom did what he did.	Kami tidak mengerti kenapa Tom melakukan apa yang dilakukannya.
You can have anything you want.	Kau bisa memiliki apapun yang kau inginkan.
You can have whatever you want.	Kau bisa memiliki apapun yang kau inginkan.
You could go bowling with Tom if you want.	Kau bisa pergi bermain boling dengan Tom kalau kau mau.
You forgot to warn us not to drink the water.	Kau lupa memperingatkan kami untuk tidak meminum airnya.
You have a tendency to not pay attention.	Kamu punya kebiasaan tidak memperhatikan.
You should be proud of me.	Kau harusnya bangga denganku.
Tom and I are students.	Tom dan saya adalah pelajar
Tom and I aren't strangers.	Tom dan aku bukan orang asing.
Tom and Mary are outsiders.	Tom dan Mary adalah orang luar.
Tom and Mary did what they had to.	Tom dan Mary melakukan apa yang harus mereka lakukan.
Tom applied for a scholarship.	Tom mendaftar sebuah beasiswa.
Tom asked for permission to leave early.	Tom meminta izin untuk pulang lebih awal.
Tom asked us to be silent.	Tom meminta kami untuk diam.
Tom became blind.	Tom menjadi buta.
Tom begged Mary not to leave.	Tom meminta Mary untuk tidak pergi.
Tom can't run very fast.	Tom tidak bisa lari dengan sangat cepat.
Tom clicked off the light.	Tom mematikan lampunya.
Tom clicked the light off.	Tom mematikan lampunya.
Tom did as I told him.	Tom melakukan apa yang aku katakan.
Tom didn't know where he should go.	Tom tidak tahu tahu ke mana ia harus pergi.
Tom didn't realize what was happening.	Tom tidak menyadari apa yang sedang terjadi tadi.
Tom gladly accepted Mary's gift.	Tom dengan senang hati menerima hadiah dari Mary.
Tom got home after midnight.	Tom sampai di rumah lewat tengah malam.
Tom grabbed his coat and left.	Tom mengambil mantelnya dan pergi.
Tom had to do some work.	Tom harus melakukan beberapa perkerjaan.
Tom has attempted to escape at least three times.	Tom telah melakukan sedikitnya tiga kali usaha untuk melarikan diri.
Tom has shaved off his mustache.	Tom telah mencukur kumisnya.
Tom is itching for a fight.	Tom sudah tidak tahan ingin berkelahi.
Tom is the newest member of our team.	Tom anggota terbaru tim kami.
Tom isn't any busier than anybody else.	Tom tidak lebih sibuk dari siapa pun.
Tom knows exactly what this is all about.	Tom tahu persis apa yang ada dibalik semua ini.
Tom locked himself in his bedroom.	Tom mengunci dirinya dalam kamar.
Tom massages his temples with his fingers.	Tom memijat pelipisnya dengan jarinya.
Tom might be able to help.	Tom mungkin bisa membantu.
Tom often cries when he's drunk.	Tom seringkali menangis saat dia mabuk.
Tom opened the gate for Mary.	Tom membukakan gerbang untuk Mary.
Tom picked up a rock and threw it at Mary.	Tom mengambil batu dan melemparkannya pada Mary.
Tom probably already knows that Mary is here.	Tom kemungkinan sudah tahu kalau Mary di sini.
Tom probably has better things to do with his time than sit in meetings all day.	Tom kemungkinan memiliki urusan yang lebih penting ketimbang duduk di ruang rapat selama seharian.
Tom reached for his cane.	Tom meraih tongkatnya.
Tom received a fax from Mary this morning.	Tom menerima sebuah faks dari Mary pagi ini.
Tom screamed as loud as he could.	Tom berteriak sekencang-kencangnya.
Tom signed the document.	Tom menandatangani dokumennya.
Tom started to descend the stairs.	Tom mulai menuruni tangganya.
Tom tossed the soda can into the trash.	Tom melempar kaleng sodanya ke dalam tong sampah.
Tom was unable to hide his excitement.	Tom tidak mampu menyembunyikan antusiasmenya.
Tom was unable to hide his tears.	Tom tidak kuasa menahan air matanya.
Tom's methods were unorthodox.	Metode-metode milik Tom tidak lazim.
Tom's speech quieted the crowd.	Pidato Tom membuat hadirin terdiam.
Why won't you talk to me, Tom?	Kenapa kamu tidak mau berbicara denganku, Tom?
Tom went shopping for dog food.	Tom pergi membeli makanan anjing.
We felt at home.	Kami merasa seperti di rumah.
We should wait for help.	Kita harus menunggu datangnya bantuan.
I wish I'd never stepped foot in this house!	Seandainya saja aku tidak pernah menapakkan kaki di rumah ini!
You really are desperate.	Kau benar-benar putus asa.
You really have no hope.	Kau benar-benar tidak punya harapan.
Tom and Mary fight constantly.	Tom dan Mary selalu bertengkar.
Have you already eaten?	Sudah makan?
I'm sure I won't be disappointed.	Saya yakin tidak akan kecewa.
I went out for a walk.	saya pergi keluar untuk jalan-jalan.
In the tourist season, many hotels raise prices.	Saat musim turis, banyak hotel-hotel menaikkan tarifnya.
I'm not too keen on it.	Aku tidak terlalu tertarik dengan hal itu.
He was popular with girls because he was on the football team.	Dia terkenal dikalangan wanita kerena dia pemain sepakbola.
That's the only possibility.	Hanya itu kemungkinannya.
Have you ever been to the Black Sea?	Apakah kau pernah pergi ke Laut Hitam?
Apples are scarce this year.	Buah apel sedang langka tahun ini.
Tom is the only one on this island that can speak French.	Tom satu-satunya yang bisa berbahasa Prancis di pulau ini.
Tom was just about to say something when the door opened.	Tom hendak mengatakan sesuatu ketika pintunya terbuka.
Tom will be driving through Boston on his way to visit Mary.	Tom akan melewati Boston dalam perjalanan mengunjungi Mary.
What do you want to do next?	Apa yang ingin kamu lakukan selanjutnya?
Tom gave Mary his kidney.	Tom memberikan Mary ginjalnya.
Excuse me, I'm coming through.	Permisi, saya lewat.
My tears are cold.	Air mataku dingin.
We'll be jealous.	Kami akan iri.
Did anybody come by?	Adakah orang yang mampir?
Mary likes to relax in her garden by a quiet lake.	Mary suka bersantai di tamannya di dekat danau yang tenang.
Was it a hot poo?	Apakah ini kotoran baru?
He's under the chair.	Dia ada di bawah kursi.
I assume you're not interested in playing tennis with us this afternoon.	Saya beranggapan kamu tidak ingin bermain tenis dengan kami siang ini.
Tom wanted a sports car and wasn't at all interested in even looking at family cars.	Tom menginginkan mobil 'sport' dan sama sekali tidak tertarik dengan mobil keluarga.
Tom, you're pretending to be asleep, aren't you?	Tom, kamu pura-pura tidur, ya?
You look lovely just the way you are.	Dirimu apa adanya sudah terlihat cantik.
Why don't you have anything to say?	Mengapa tidak ada yang ingin kau sampaikan?
Tom woke up the next day with a painful hangover.	Keesokan harinya, Tom bangun dengan sakit kepala yang sangat.
Where have they gone?	Ke mana mereka pergi?
Let's do it like this: I'll speak for five minutes, then you'll have five minutes to speak, and then we'll discuss.	Mari kita lakukan seperti ini: aku akan berbicara selama lima menit, lalu kau bisa berbicara selama lima menit, dan kemudian kita akan berdiskusi.
Art thou being serious?	Apa kau serius?
Her husband is rich.	Suaminya kaya.
His husband is rich.	Suaminya kaya.
When she was finished ironing, Mary switched off the iron and unplugged it, then left it alone for a while to let it cool.	Ketika dia sudah selesai menyetrika, Mary mematikan setrika itu dan mencabut kabelnya dari stopkontak, kemudian membiarkannya mendingin.
The dog has a very keen sense of smell.	Anjing memiliki daya penciuman yang sangat tajam.
Tom went to Boston to see Mary.	Tom pergi ke Boston untuk menemui Mary.
Tom told me he likes going to concerts.	Tom bilang ke aku kalau dia suka pergi nonton konser.
Tom knows there's a problem.	Tom tahu ada masalah.
Tom knew something went wrong, didn't he?	Tom tahu ada yang salah, iya kan?
Tom is still not answering his phone.	Tom masih tidak mengangkat teleponnya.
Tom hasn't arrived in Boston yet.	Tom masih belum tiba di Boston.
Tom has arrived in Boston already.	Tom sudah sampai di Boston.
Tom had a car accident in Boston.	Tom mengalami kecelakaan mobil di Boston.
Tom filled the glass with water.	Tom mengisi gelas dengan air.
Tom doesn't trust us.	Tom tidak mempercayai kita.
Something's happening on Park Street.	Sesuatu terjadi di jalan Park.
Make sure you don't hurt yourself.	Pastikan kamu tidak melukai dirimu sendiri.
It's a beautiful day here in Boston.	Hari ini adalah sebuah hari yang indah di Boston.
Isn't that what Tom said?	Bukannya Tom berkata seperti itu?
I was raised in Boston.	Aku dibesarkan di Boston.
I have a couple of friends who used to live in Boston.	Aku punya beberapa teman yang dulunya tinggal di Boston.
Are you absolutely certain about this?	Apa kau benar-benar yakin dengan hal ini?
May I hold your hand?	Boleh aku pegang tangan kamu?
I'm sorry I disappointed you.	Aku minta maaf sudah mengecewakanmu.
Eating always carries the risk of getting sick from the food.	Makan selalu menimbulkan resiko sakit karena makanan.
There's no reason to be afraid.	Tidak ada alasan untuk takut.
Two Canadian sisters, Chloe Dufour-Lapointe and Justine Dufour-Lapointe, won the gold and silver in the women's freestyle skiing moguls.	Dua Kanada bersaudara, Dufour-Lapointe dan Justine Dufour-Lapointe memenangkan medali emas dan perak dalam ski mogul gaya bebas wanita.
Tom's mouth was taped shut with duct tape.	Mulut Tom diplester dengan lakban.
Please don't translate this sentence.	Mohon kalimat ini jangan diterjemahkan
I stood here for thirty minutes.	Saya berdiri disini selama tiga puluh menit.
Yesterday I received your letter.	Kemaren saya menerima surat Anda.
I will read the newspaper after I eat.	Saya akan membaca koran setelah makan.
Tomorrow, I will be able to rest.	Besok, saya akan bisa istirahat.
Today I receive my paycheck.	Hari ini saya menerima slip gaji saya.
I am not having a washing machine again.	Saya tidak punya mesin cuci lagi.
The two cases are not related.	Dua perkara tidak terkait.
The two cases aren't related.	Dua perkara tidak terkait.
He knows where I live.	Dia tahu di mana saya tinggal.
When I came here, I didn't know anyone.	Ketika saya datang ke sini, saya tidak kenal siapa pun.
I am coming three times this week.	Saya datang tiga kali minggu ini.
Wait.	Tunggu.
What if Tom finds out?	Bagaimana kalau Tom mengetahuinya?
Tom has to be stopped.	Tom harus dihentikan.
My mother is a high school teacher.	Ibuku adalah seorang guru SMA.
What are you doing in a dark place like that?	Sedang apa kamu di tempat gelap seperti itu?
You are the only one who can save the world.	Kamu satu-satunya yang bisa menyelamatkan dunia.
Bring me the flute.	Bawakan aku serulingnya.
Are you sure of that?	Apa kau yakin dengan hal itu?
Are you telling the truth?	Apa kau mengatakan yang sebenarnya?
Does it rain much here during the summer?	Apakah di sini sering hujan saat musim panas?
No one is perfect.	Tidak ada orang yang sempurna.
Tom seems to have changed his mind about staying.	Tom sepertinya tidak lagi berniat untuk tinggal.
Tom sat at his desk reading a report.	Tom duduk membaca laporan di mejanya.
Tom has been with our company for three years.	Tom telah bekerja di perusahaan kami selama tiga tahun.
What happened wasn't Tom's fault.	Apa yang terjadi bukanlah kesalahan Tom.
Tom got in with the wrong crowd during his teenage years and was arrested for car theft several times.	Tom terjerumus ke dalam pergaulan yang salah di masa remaja dan pernah beberapa kali ditangkap karena kasus pencurian mobil.
We made a deal.	Kami membuat sebuah kesepakatan.
My mother is now in the kitchen cooking.	Ibuku sekarang sedang memasak di dapur.
I'll visit a museum today.	Aku akan mengunjungi sebuah museum hari ini.
I'll go to a museum today.	Aku akan pergi ke sebuah museum hari ini.
I think I'll go now.	Aku pikir aku akan pergi sekarang.
This is not a threat.	Ini bukan suatu ancaman.
There are more women than men in the world.	Ada lebih banyak perempuan daripada laki-laki di dunia.
I'll talk with you about this later, OK?	Aku akan membicarakan ini denganmu nanti, ok?
Where is your jacket?	Di mana jaketmu?
Where is your coat?	Di mana jasmu?
Happy International Women's Day!	Selamat Hari Perempuan Sedunia!
She's a student.	Dia seorang siswa.
Don't smoke!	Jangan merokok!
A banker's life is hard.	Kehidupan seorang bankir itu keras.
It's standard policy.	Itu kebijakan standar.
I was stunned when the bomb blew in front of me.	Aku bengal ketika bom itu meledak di hadapanku.
I hope this is the right one.	Aku harap ini yang benar.
Tom kissed Mary and she slapped him.	Tom mencium Mary dan Mary pun menamparnya.
She has twenty children.	Dia memiliki dua puluh orang anak.
It is not easy to read.	Tidak mudah membacanya.
What have you been doing these past few months?	Apa yang kamu lakukan dalam beberapa bulan ini?
I'm moving to Africa this month.	Aku pindah ke Afrika bulan ini.
How come you don't play the banjo anymore?	Kenapa kamu sudah tidak bermain banjo lagi?
Why don't you play the banjo anymore?	Kenapa kamu sudah tidak bermain banjo lagi?
I liked what you said at the meeting.	Aku suka dengan perkataanmu waktu rapat tadi.
I just ate.	Aku baru makan.
Did you see anything?	Kamu melihat sesuatu?
Call Tom and see what he thinks.	Panggil Tom dan cari tahu apa pendapatnya.
Have you seen something?	Kamu melihat sesuatu?
What if Tom doesn't come back?	Bagaimana jika Tom tidak kembali?
When did you come in?	Kapan kamu masuk?
How could Tom do this to Mary?	Bagaimana bisa Tom melakukan ini pada Mary?
Should I cut my hair?	Haruskah aku memotong rambutku?
Stop worrying about me.	Berhentilah mengkhawatirkanku.
Stop worrying so much.	Jangan terlalu khawatir.
The one thing I know is that I know nothing.	Satu hal yang aku tahu, aku tidak tahu apa-apa.
If you don't find me attractive, then just say so.	Jika kamu pikir aku tidak tampan, maka katakan saja begitu.
The painting won't be sold.	Lukisan itu tidak akan dijual.
Tom is obsessed with trains.	Tom terobsesi dengan kereta api.
You can make an educated guess, can't you?	Kamu bisa menebak dengan baik, kan?
We make decisions together.	Kami membuat keputusan bersama.
Tom grabbed the book from Mary.	Tom merebut buku itu dari Mary.
Is this some kind of practical joke?	Apa ini lelucon?
Berlin is the largest city in Germany.	Berlin adalah kota terbesar di Jerman.
The Brandenburg Gate is one of the most famous landmarks in Germany.	Gerbang Bradenburg adalah salah satu tengaran yang paling terkenal di Jerman.
Please just tell me what's going on.	Tolong katakan saja apa yang terjadi.
Diet and floor exercises, such as abdominal crunches, can help to get rid of a pot belly.	Diet dan senam lantai, seperti crunch perut, dapat membantu mengecilkan perut buncit.
I ask forgiveness.	Aku minta maaf.
Rejection hurts.	Penolakan itu menyakitkan.
Wait until I tell Tom about this.	Tunggu sampai aku memberitahu Tom tentang hal ini.
He squeezed her hand.	Dia meremas tangannya.
Tom looks a bit confused.	Tom terlihat sedikit kebingungan.
Tom looks a little confused.	Tom terlihat sedikit kebingungan.
Walking in the moonlight is a romantic way to end a date.	Berjalan di bawah sinar rembulan adalah cara romantis untuk mengakhiri kencan.
Tom looks just like me.	Tom tampak seperti diriku.
Jupiter is the fifth planet from the Sun.	Jupiter adalah planet kelima dari matahari.
I wonder why Tom is staring at me.	Aku penasaran kenapa Tom memandangiku.
We all know you don't eat meat.	Kita semua tahu kalau kau tidak mengonsumsi daging.
Yesterday was the first day of autumn.	Kemarin adalah hari pertama di musim gugur.
Can any of you suggest another solution?	Bisakah kamu memberikan solusi lain?
What do you suggest then?	Lalu apa yang kau sarankan?
Let's wait until it stops raining.	Mari kita menunggu hingga hujannya berhenti.
What's happening to you?	Kamu kenapa?
It's all happening so fast.	Semuanya terjadi begitu cepat.
This has all happened before.	Semua ini telah terjadi sebelumnya.
What's the scariest thing that ever happened to you?	Hal apa yang paling menakutkan dan pernah terjadi padamu?
Whatever happened, it's over.	Apapun yang terjadi, semuanya sudah berakhir.
Something horrible has happened.	Sesuatu yang mengerikan telah terjadi.
What happens if Tom doesn't pass?	Apa yang terjadi jika Tom tidak lulus?
Tom sounds upset.	Tom sepertinya sedih.
Why do horses wear blinders?	Kenapa kuda memakai pelindung mata?
Why do horses wear blinkers?	Kenapa kuda memakai pelindung mata?
Understand?	Mengerti?
The experts have long been handling the problem.	Para ahli telah lama menangani permasalahan itu.
Didn't anything else happen?	Apakah tidak ada hal lain yang terjadi?
I'm just messing with you.	Aku cuma main-main denganmu.
We've been asking the wrong kind of questions.	Kita telah menanyakan jenis pertanyaan yang salah.
We'll contact you if we have any further questions.	Kami akan menghubungi Anda jika kami memiliki pertanyaan-pertanyaan yang lebih lanjut.
Tom was confused by the question.	Tom dibingungkan oleh pertanyaan itu.
"It was worth the two-hour wait." "Yeah! I'll cherish this signature for a lifetime."	"Tidak sia-sia kita menunggu dua jam." "Iya! Tanda tangan ini akan aku simpan seumur hidup."
This is how to cook rice.	Ini adalah cara untuk menanak nasi.
Tom suggested ways we could save money.	Tom menyarankan cara-cara agar kita dapat menghemat uang.
"It was worth the two-hour wait, huh." "Yeah! I'll cherish this autograph for the rest of my life."	"Tidak sia-sia kita menunggu selama dua jam, ya." "Iya! Tanda tangan ini akan aku simpan seumur hidup."
It seems overpriced to me.	Sepertinya itu terlalu mahal bagiku.
The beach was closed due to shark sightings.	Pantainya tutup dikarenakan penampakan hiu.
When are you going back to Boston?	Kapan kita pergi ke Boston lagi?
Tom said he was planning on visiting an old girlfriend in Boston.	Tom bilang ia berencana untuk mengunjungi mantan kekasihnya di Boston.
Do you really think I'd rather live in Boston than Chicago?	Apa kamu benar-benar mengira kalau aku lebih memilih tinggal di Boston ketimbang Chicago?
Are you buying into this?	Apa kau percaya akan hal ini?
You should buy yourself something to eat.	Kamu harus makan sesuatu.
When did Tom buy that?	Kapan Tom membeli itu?
Tom bought the cheapest one in the store.	Tom membeli yang termurah dari toko itu.
Why did you give up?	Kenapa kau menyerah?
Now give me what I want.	Sekarang berikan aku apa yang aku mau.
Do you want to give it a try?	Anda mau mencobanya?
Thank you for giving me this.	Terima kasih telah memberiku ini.
Please give Tom another chance, OK?	Tolong beri Tom kesempatan lain, OK?
Where are we eating tonight?	Kami makan di mana malam ini?
Tom eats lunch by himself every day.	Tom makan siang sendirian setiap hari.
I don't often eat out.	Saya jarang makan diluar.
Tom put his seatbelt back on.	Tom memakai kembali sabuk pengamannya.
Tom put the pencil down on the desk.	Tom meletakkan pensilnya di atas meja.
Tom tried to convince Mary that the plan wouldn't work.	Tom mencoba meyakinkan Mary bahwa rencana itu tidak akan berhasil.
If Tom was angry before, he'll be furious now.	Jika sebelumnya Tom marah, dia akan menjadi sangat marah sekarang ini.
Do you want to try?	Anda ingin mencoba?
Tom always tries to help other people.	Tom selalu mencoba membantu orang lain.
Thanks for helping Tom.	Terima kasih telah membantu Tom.
I was able to do it with a little help from Tom.	Aku bisa melakukannya dengan sedikit bantuan dari Tom.
I never thought that he could be sick.	Aku tidak pernah mengira kalau dia bisa jatuh sakit.
That'll remain our secret.	Itu akan tetap menjadi rahasia kita.
Tom is the only one in our family who's been to Australia.	Tom satu-satunya di keluarga kami yang pernah pergi ke Australia.
Hopefully!	Semoga!
One of the guards is dead.	Salah seorang dari para penjaga mati.
One of my horses died yesterday.	Salah satu kudaku mati kemarin.
Do you know where Tom has been the past three weeks?	Apa kau tahu di mana Tom berada tiga minggu belakangan ini?
This is the main entrance to their house.	Ini adalah pintu masuk utama menuju rumah mereka.
Tom's eyes are red, and he looks very tired.	Mata Tom merah, dan ia terlihat sangat lelah.
All but three of the cars in the parking lot were white.	Semua mobil yang ada di tempat parkir berwarna putih, kecuali tiga mobil.
What have you done to Tom?	Apa yang sudah kau perbuat pada Tom?
We've already done that.	Kita sudah melakukan itu.
Tom needs it.	Tom membutuhkannya.
Tom isn't weak.	Tom tidak lemah.
Tom is cranky.	Tom bete.
Tom doesn't know me.	Tom tidak mengetahui saya.
Tom doesn't know how to speak French.	Tom tidak tahu cara berbicara bahasa Perancis.
Tom blames us.	Tom menyalahkan kami.
I think Tom is aggressive.	Aku pikir Tom adalah seorang yang agresif.
I plan to go to bed as soon as all these people go home.	Aku berencana pergi tidur segera setelah orang-orang ini pulang.
Are you conservative?	Apa kau konservatif?
Friendship requires mutual trust.	Persahabatan membutuhkan rasa saling percaya.
Tom kept on talking.	Tom terus berbicara.
I saw it in a magazine.	Aku melihatnya pada sebuah majalah.
The green areas are the real lungs of the city.	Ruang terbuka hijau adalah paru-paru dari kota.
You should get a good night's sleep.	Anda perlu mendapatkan tidur yang berkualitas.
I'm going to try to go to sleep now.	Aku akan mencoba untuk tidur sekarang.
You must stay awake.	Kau harus tetap terjaga.
Thanks for your quick reply.	Terima kasih telah membalasnya dengan cepat.
Tom is a gang member. You should stay away from him.	Tom itu anggota geng. Kamu harus menjauhinya.
That's all Tom talks about.	Itulah yang dibicarakan oleh Tom.
You should just talk to Tom.	Kamu seharusnya langsung berbicara dengan Tom.
Tom is talking to Mary on the phone.	Tom sedang berbicara dengan Mary di telepon.
Did you and Tom ever talk about that?	Apakah kamu dan Tom pernah membicarakan hal itu?
I think you should talk to Tom about this.	Saya rasa kamu harus berbicara dengan Tom tentang hal ini.
Should I help you?	Mau saya bantu?
Tom speaks very fast.	Tom berbicara sangat cepat.
Tom went on speaking.	Tom lanjut berbicara.
Tom spoke up for Mary.	Tom berbicara untuk Mary.
Tom speaks relatively fast.	Tom bicaranya relatif cepat.
We need to speak with you.	Kami perlu bicara dengan Anda.
Tom is trying not to laugh.	Tom sedang berusaha untuk tidak tertawa
I think Tom is loveable.	Saya pikir Tom mudah disukai.
I think Tom is sensible.	Aku pikir Tom adalah orang yang bijaksana.
I think you should sit.	Aku pikir kau harus duduk.
Why do you think it was Tom who did that?	Mengapa kamu mengira bahwa Tom yang melakukannya?
Let's stay married.	Mari kita pertahankan pernikahan kita.
Stay away from the door.	Menjauhlah dari pintu.
Could you stay out of this?	Bisakah kau tidak ikut campur dalam urusan ini?
Should I stay or should I go?	Haruskah aku tinggal atau haruskah aku pergi?
I'm sick of it.	Aku muak dengan hal itu.
This is a pay phone.	Ini telepon umum.
The man passed away a few hours ago.	Pria itu meninggal dunia beberapa jam yang lalu.
Do you hate me?	Apa kamu benci aku?
I don't suppose you'd still have last Saturday's paper?	Mungkinkah anda masih memiliki koran Sabtu kemarin?
We are all equal before the law, but the rich often have a big advantage.	Di hadapan hukum kita semua sejajar, tetapi orang kaya terkadang memiliki keuntungan lebih.
You're the one person I can rely on in this kind of situation.	Kau adalah orang yang bisa kuandalkan dalam keadaan seperti ini.
Why don't the three of us have lunch together?	Bagaimana kalau kita bertiga pergi makan siang bersama?
Tom is having lunch.	Tom sedang makan siang.
I told Tom a few jokes.	Aku memberitahu Tom beberapa lelucon.
Who told you to go home?	Siapa yang menyuruh kamu pulang?
Who told you I was sick?	Siapa yang memberitahumu aku sakit?
Who told you to come here?	Siapa yang memberitahumu untuk datang kemari?
They told me to wait here.	Mereka memberitahuku untuk menunggu di sini
Tell Tom I don't like him.	Beritahu Tom aku tidak suka padanya.
Did I tell you I had this?	Apakah aku memberitahumu kalau aku memiliki ini?
I wish you'd told me earlier.	Andai saja kau memberitahuku lebih awal.
Did you tell Tom Mary did this?	Kamu memberitahu Tom Mary melakukan ini?
You didn't have to tell Tom that.	Kamu tak perlu memberitahukan Tom soal itu.
Tell me more about what happened.	Beritahu aku apa lagi yang terjadi.
You shouldn't tell Tom everything.	Kau tidak perlu memberi tahu Tom segalanya.
Please tell me about your company.	Silakan ceritakan tentang perusahaan anda.
I told Tom I could do it by myself.	Aku memberitahu Tom kalau aku bisa melakukannya sendiri.
You'd better tell Tom not to do that.	Kamu sebaiknya memberitahu Tom untuk tidak melakukannya.
I just wanted to tell you I love you.	Aku hanya ingin bilang aku cinta padamu
Tell me why you didn't do what I asked.	Katakan padaku kenapa kau tidak melakukan apa yang aku minta.
I wish Tom hadn't told Mary about that.	Aku harap Tom belum memberitahukan hal itu kepada Mary.
I told Tom I thought it was a good idea.	Aku berkata pada Tom bahwa aku pikir itu adalah ide yang bagus.
Tom didn't know because I never told him.	Tom tidak tahu karena aku tidak pernah memberitahunya.
Everything I've told you may not be true.	Semua yang telah aku beritahukan padamu mungkin tidak sepenuhnya benar.
Tom told me he thought I was wasting my time.	Tom bilang padaku kalau dirinya berpikir aku membuang-buang waktu.
Someone broke into my apartment last night.	Seseorang mendobrak masuk apartemenku semalam.
I like your optimism.	Aku suka dengan sifat optimismu.
That chick is fucking hot!	Cewek itu seksi gila!
You close your eyes.	Kau tutup matamu.
The furigana is automatically generated.	Furigana ditambahkan secara otomatis.
Dead dogs cannot bite.	Anjing yang mati tak bisa menggigit.
Dogs who are dead can't bite.	Anjing yang mati tak bisa menggigit.
The study found that African-American students were disciplined more often and more harshly than other students.	Studi itu menemukan bahwa para siswa keturunan Afrika-Amerika didisiplinkan lebih sering dan lebih keras daripada siswa lain.
Tom is sitting on a chair.	Tom sedang duduk diatas sebuah kursi.
Tom sat down and crossed his legs.	Tom duduk dan menyilangkan kakinya.
Tom looked confused.	Tom terlihat kebingungan.
Tom is ugly, but he's really nice.	Tom jelek, tapi ia sangat baik.
Lieutenant, my patience is shorter than my sword.	Letnan, kesabaranku lebih pendek daripada pedangku.
There was a commotion when store security guards detained some young men for shoplifting.	Tadi ada keributan ketika para satpam mengamankan beberapa pemuda yang ketahuan mengutil.
The people on this earth are all mortals.	Semua manusia di muka bumi ini bukan makhluk yang abadi.
Here is a song from the first album.	Ini dia sebuah lagu dari album perdana.
They'll be safe here.	Mereka akan aman di sini.
I thought that Tom was going to kill me.	Aku pikir tadi Tom ingin membunuhku.
Enough is enough.	Cukup cukup.
Why don't you help him out?	Bagaimana kalau kamu membantunya?
Why don't you help her out?	Bagaimana kalau kamu membantunya?
You are very arrogant.	Kamu sangat sombong.
I'll help you if you're in trouble.	Aku akan membantu saat kau dalam masalah.
It is not mine.	Itu bukan milikku.
Kitty is 12 years old and she still cannot read.	Kitty sudah berusia 12 tahun, tapi dia masih belum bisa membaca.
How much does this umbrella cost?	Payung ini berapa harganya?
I've just had new tires put on my car.	Aku baru saja memasang ban baru pada mobilku.
I think we need to find a new babysitter.	Aku pikir kita perlu mencari pengasuh bayi yang baru.
I feel like having an ice-cream.	Aku merasa seperti makan es krim.
Who is the greatest tennis player of all time, Roger Federer or Rafael Nadal?	Siapa pemain tenis terbaik sepanjang zaman, Roger Federer atau Rafael Nadal?
He's going to sit here.	Dia akan duduk di sini.
Why do you cry?	mengapa kamu menangis ?
What were you doing at that particular moment?	Apa yang sedang kau lakukan pada saat itu?
What a waste of money!	Buang-buang duit aja!
There's nothing in this drawer.	Di dalam laci ini tidak ada apa-apa.
There was nothing really wrong with Tom.	Sama sekali tidak ada yang salah dengan Tom.
Tokyo is more crowded in comparison to Beijing.	Tokyo lebih ramai dibandingkan Beijing.
Tokyo is more crowded than Beijing.	Tokyo lebih ramai dibandingkan Beijing.
The work is not finished.	Pekerjaan sekarang sudah selesai.
Just pretend nothing happened.	Berpura-pura seperti tidak terjadi apa-apa.
Do you have a light beer?	Apa kalian punya bir ringan?
"I was just asking a question." "Mind your own business."	"Aku cuma bertanya satu hal." "Urus urusanmu sendiri."
Where else in Boston do you want to go?	Di Boston, kamu ingin pergi ke mana lagi?
Last night I had a strange dream.	Mimpiku semalam aneh.
Get a picture of this.	Coba pahami ini.
This is a picture of my father and his first wife.	Ini adalah gambar dari ayahku dan istri pertamanya.
You need to look at the big picture here.	Kamu perlu melihat gambar besar itu di sini.
We've got very little time.	Waktu kita sangat sedikit.
We've got major problems.	Kita mendapat masalah yang besar.
We've done the impossible.	Kami telah melakukan hal yang mustahil.
We've already lost three days.	Kami sudah kehilangan tiga hari.
We've done what we could.	Kami telah melakukan yang kami bisa.
We've been cooperative.	Kami selalu kooperatif.
We're going to be rescued.	Kita akan diselamatkan.
We're lucky, aren't we?	Kita beruntung, kan?
We'll be waiting for you.	Kami akan menunggu Anda.
We'll be seeing you, Tom.	Sampai jumpa lagi, Tom.
We'll see who answers first.	KIta lihat siapa yang akan menjawabnya terlebih dahulu.
We just need to bide our time.	Kita hanya perlu menunggu waktu tepat.
We could just leave it here.	Kita bisa meninggalkannya di sini.
We had to let Tom go.	Kita harus membiarkan Tom pergi.
We were doing fine.	Kami baik-baik saja.
We need to try everything.	Kita harus mencoba semua.
We'd better do what they ask.	Sebaiknya kita turuti saja kemauan mereka.
We don't know where we are.	Kami tidak tahu di mana kami berada.
I thought you might be too busy to help.	Aku pikir kau mungkin terlalu sibuk untuk bisa membantuku.
I'm not as big a fool as you think I am.	Aku tidak sebodoh yang kamu kira.
Tears began to roll down her face.	Air matanya mulai berlinang di wajahnya.
I could do this all day.	Aku bisa melakukan ini sepanjang hari.
Tom tried his best to get here, but he didn't make it.	Tom berusaha sekeras mungkin untuk bisa sampai ke sini, tapi dia tidak berhasil.
I should read that book.	Aku harus membaca buku itu.
Tom is a Red Sox fan.	Tom adalah penggemar dari Red Sox.
They don't like dancing.	Mereka tidak suka berjoget.
Do you know anyone who is living in Tokyo?	Tahukah Anda berapa orang tinggal di Tokyo ?
He doesn't go everywhere.	Dia tidak pergi ke mana-mana.
I need to return this book today.	Saya harus mengembalikan buku ini hari ini.
He is sitting on the sofa and reading a magazine.	Dia duduk di sofa dan membaca sebuah majalah.
The majority of Japanese people drink tap water.	Kebanyakan orang Jepang minum air kran.
I forgot your name.	Saya lupa nama Anda.
I have forgotten your name.	Saya lupa nama Anda.
I speak with my mother every day.	Saya berbincang-bincang dengan ibu saya setiap hari.
Can you come back on Monday?	Bisakah Anda kembali pada hari Senin?
Can you print that out for me?	Bisakah kau mencetaknya untukku?
Can anybody guess what this is?	Adakah yang bisa menebak apa ini?
I wish girls found me as attractive as they find Tom.	Aku harap para perempuan menganggapku tampan seperti Tom.
I'll be with Tom.	Aku dengan Tom.
I don't think I'm narrow-minded.	Aku kira aku tidak berpikiran sempit.
I don't think I'll ever see Tom again.	Aku pikir aku tidak akan pernah bertemu Tom lagi.
You need to help me.	Kamu harus membantuku.
Let me alone!	Biarkan aku sendiri!
Binocular disparity refers to the difference in image location of an object seen by the left and right eyes.	Disparitas binokular mengacu pada perbedaan lokasi dari sebuah objek yang terlihat oleh mata kiri dan kanan.
So let's do it.	Jadi mari kita lakukan.
Have you finished the job?	Apakah kau sudah menyelesaikan pekerjaan itu?
Don't trust what Tom says.	Jangan percaya pada apa yang Tom katakan.
I'm Ricardo.	Saya Ricardo.
After weeks of working flat out on the project, Tom can finally see the light at the end of the tunnel.	Setelah berminggu-minggu bekerja memeras keringat untuk proyeknya, Tom akhirnya bisa melihat titik terang dari usahanya.
You tore your pants.	Kau merobekkan celanamu.
You just made my day.	Kau baru saja membuatku merasa sangat bahagia.
You may not remember me, but I remember you.	Kau mungkin tidak mengingatku, tapi aku mengingatmu.
Tom stared at the ground.	Tom melihat ke arah tanah.
Do you think I'm kidding?	Apa kamu pikir aku bercanda?
Tom doesn't get enough sleep.	Tom tidak mendapat tidur yang cukup.
You shouldn't move it.	Kau seharusnya tidak memindahkannya.
It's getting worse and worse.	Semakin buruk
I heard you lost your job.	Aku dengar kau kehilangan pekerjaanmu.
Do you think that's enough?	Apa kamu pikir itu cukup?
Did you follow any of that?	Apa kau mengikuti perkembangannya?
Tom posted a lewd photo of himself on social media.	Tom mengepos foto tidak senonohnya di media sosial.
Tom didn't read the fine print on his insurance policy, and was shocked to find that his claim wasn't covered.	Tom tidak membaca cetakan kecil pada kebijakan asuransinya, dan terkejut setelah mengetahui tuntutannya tidak disertakan.
Be eccentric now. Don't wait for old age to wear purple.	Jadilah eksentrik sekarang. Tidak perlu menunggu sampai tua untuk mengenakan warna ungu.
I answer the question.	aku menjawab pertanyaan
Have you changed your mind?	Apa kamu berubah pikiran?
You have no idea who I am, do you?	Kamu tidak tahu siapa aku, kan?
You seem like a smart person.	Kamu sepertinya seorang yang pandai.
Do you think Tom is still alive?	Menurutmu Tom masih hidup?
You've dropped your pen.	Kau telah menjatuhkan penamu.
Tom isn't famous.	Tom tidak terkenal.
What is the situation like?	Bagaimana keadaannya?
What's the situation like?	Bagaimana keadaannya?
I am learning about the book.	Saya belajar pada buku.
This is a cat.	Ini kucing.
I am not used to the job yet.	Saya belum terbiasa dengan pekerjaan itu.
I'm not used to the job yet.	Saya belum terbiasa dengan pekerjaan itu.
I will stay at my uncle's place in Kyoto.	Saya akan tinggal di tempat paman saya di Kyoto.
I will stay at my uncle's house in Kyoto.	Saya akan tinggal di tempat paman saya di Kyoto.
I asked him if he could deliver the book to us.	Saya telah memintanya untuk mengantar buku itu kepada kita.
In general, women live ten years longer than men.	Secara umum, wanita hidup sepuluh tahun lebih lama dibanding laki-laki.
Thanks a bunch.	Terima kasih banyak.
Mary is a pretty girl.	Mary adalah gadis yang cantik.
How would I know?	Bagaimana aku bisa mengetahuinya?
It could've been Tom.	Itu mungkin Tom.
I am beautiful.	Saya cantik.
No big deal!	Tidak apa-apa.
The ink is still wet.	Tintanya masih basah.
No one was more surprised than Tom.	Tidak ada seorangpun yang lebih terkejut dari Tom.
What is your nickname?	Siapa nama panggilanmu ?
I'm still not certain.	Aku masih belum yakin.
Mother, I want to get married too.	Ibu, saya juga ingin menikah.
We have a lot of bread. In terms of butter, we have more than enough.	Kami punya banyak roti. Sementara mentega, kami punya lebih dari cukup.
Tom grew to love the stray dog that followed him home.	Tom mulai menyukai anjing liar yang mngikutinya sampai ke rumah.
We got here at exactly the same time.	Kami tiba di sini hampir bersamaan.
Why do I need to do this?	Kenapa aku perlu melakukan ini?
Please repeat.	Tolong mengulang sekali lagi.
This is my younger sister.	Ini adikku.
Excuse me, how much is this sweater?	Maaf, berapa harga sweter ini?
I won't be able to pay for it.	Aku tidak mampu untuk membayarnya.
They rejected my proposal.	Mereka menolak proposalku.
Whoa!	Wuih!
You know everything I do, Tom.	Kamu tahu semua yang kulakukan, Tom.
Tom is mowing his front lawn.	Tom sedang memotong rumput di halaman depannya.
Tom and Mary live in a micro-apartment.	Tom dan Mary tinggal di sebuah apartemen mikro.
First think, and then speak.	Pikir dulu, lalu ngomong
You may not like what you hear.	Anda mungkin tidak menyukai apa yang anda dengar.
It's my only hope.	Ini satu-satunya harapan saya.
Are we going to attack them?	Anda tidak perlu mengatakan apa-apa lagi.
You don't have to say anything.	Anda tidak perlu mengatakan apa-apa.
I do not want to talk about it anymore.	Saya tidak ingin membicarakannya lagi.
You and Tom have a lot in common.	Kamu dan Tom punya banyak kesamaan.
You know Tom is a friend of Mary's, don't you?	Kamu tahu kalau Tom itu temannya Mary, kan?
Let's see if Tom can manage to do it by himself.	Mari kita lihat apakah Tom bisa mengurusnya sendiri atau tidak.
Let's run for it.	Ayo lari.
Let's not have any more foolishness.	Mari kita tidak menambah-nambah lagi kebodohan.
Let's just do it now.	Sudah mari kita lakukan saja sekarang.
Let's go to the hospital now.	Ayo ke rumah sakit sekarang.
It was no trouble.	Tidak ada masalah.
It should be fine.	Semuanya akan baik-baik saja.
Just wait a second.	Tunggu sebentar.
It was really nice.	Itu bagus sekali.
Einkorn wheat was one of the earliest forms of wheat to be cultivated.	Gandum Einkorn adalah salah satu bentuk paling awal dari gandum yang akan dibudidayakan.
Are you spending Thanksgiving with Tom?	Apa kamu menghabiskan waktu bersama Tom di hari Thanksgiving?
Mary won the award for "Best Female Performance".	Mary memenangkan penghargaan "Pemain Wanita Terbaik".
It was a foolish mistake.	Itu kesalahan yang bodoh.
Are you guys hungry?	Apa kalian lapar?
Where are you guys headed?	Kalian mau menuju ke mana?
Who invited you guys?	Siapa yang mengundang kalian?
Do you guys want something to eat?	Apa kalian ingin makan sesuatu?
Where've you guys been?	Ke mana saja kalian?
Are you sure that's enough?	Kamu yakin itu cukup?
Are you guys sure about this?	Apa kalian yakin dengan hal ini?
Tom is much taller than you are.	Tom jauh lebih tinggi daripada kamu.
Tom isn't going to hurt you.	Tom tidak akan menyakitimu.
Tom was lying to you.	Tom sudah berbohong padamu.
You don't have to say another word.	Kamu tidak perlu bilang apa-apa lagi.
The difficult question is why.	Pertanyaan yang sulit adalah 'kenapa'.
I don't want Tom singing at our wedding.	Aku tidak mau Tom bernyanyi di pernikahan kita.
What kind of music do you want at your wedding?	Jenis musik apa yang Anda inginkan pada pernikahan Anda?
Am I being too vague?	Apa aku kurang jelas?
Tom has been good to us.	Tom selalu baik kepada kami.
Tom doesn't like to be touched.	Tom tidak suka disentuh.
Tom and Mary are here, too.	Tom dan Mary juga ada di sini.
The police can't find Tom.	Polisi tidak berhasil menemukan Tom.
Why can't we go visit Tom?	Kenapa kita tidak bisa mengunjungi Tom?
Tom is a lot better today.	Tom jauh lebih baik hari ini.
I don't want to get married, but I want to have kids.	Aku tidak mau menikah, tapi aku mau punya anak.
What's made you decide to work for our company?	Apa yang membuat Anda memutuskan untuk bekerja di perusahaan kami?
Am I imagining things?	Apa aku sedang berhalusinasi?
Are you absolutely sure of that?	Apa kau benar-benar yakin dengan hal itu?
Tom tried to commit suicide.	Tom mencoba untuk bunuh diri.
Tom quit school.	Tom berhenti sekolah.
You should put that cash in the safe.	Kau seharusnya memasukkan uang tunai itu ke dalam brankas.
Tom bought me roses.	Tom membelikanku bunga mawar.
Tom had to clean his room.	Tom harus membersihkan kamarnya.
Tom lives across the river.	Tom tinggal di seberang sungai.
Tom didn't understand Mary's reasoning.	Tom tidak memahami pertimbangan Mary.
Tom took part in the race.	Tom ikut berpartisipasi pada balapan.
Tom isn't very photogenic.	Tom tidak terlalu cocok untuk difoto.
Tom is a nice person.	Tom adalah orang yang baik.
Do not go near them.	Jangan mendekati mereka.
The question is what do we do now.	Pertanyaannya adalah apa yang akan kita lakukan sekarang.
Do you want to go swimming or not?	Kamu ingin pergi berenang atau tidak?
Tom was working last night.	Tom bekerja semalam.
Mary thinks that everyone always notices everything she does.	Mary berpikir kalau semua orang selalu memperhatikan apapun yang ia lakukan.
Tom kissed me on the mouth.	Tom mencumbuku.
What impressed Tom the most?	Hal apa yang paling berkesan bagi Tom?
Tom is quite successful, isn't he?	Tom lumayan berhasil, ya?
Tom is quick-tempered, isn't he?	Tom gampang marah, ya?
Tom is still in kindergarten, isn't he?	Tom masih TK, kan?
Tom is impatient, isn't he?	Tom tidak sabaran, ya?
Tom is disagreeable, isn't he?	Tom merasa terganggu, bukan?
Tom is careless, isn't he?	Tom itu masa bodoh, kan?
I think I may know what this is about.	Aku pikir aku mungkin mengetahui apa ini sebenarnya.
Tom has to go shopping with his mother this afternoon.	Tom harus pergi berbelanja dengan ibunya siang ini.
Do you hear anything?	Apakah kamu mendengar sesuatu?
Tom is almost as tall as you are.	Tom hampir sama tingginya dengan kamu.
No, don't say anything! I don't want Tom to know.	Tidak, jangan katakan apa-apa! Aku tidak ingin Tom mengetahuinya.
Tom likes fried chicken.	Tom suka ayam goreng.
My mom likes my brother more than me.	Ibuku menyukai adikku lebih dari aku.
Tom is considering joining the army.	Tom mempertimbangkan untuk bergabung dengan militer.
We did our best.	Kami melakukan yang terbaik.
Today is Tom's birthday.	Hari ini ulang tahun Tom.
Do you remember the night Tom was born?	Apa kau ingat malam ketika Tom lahir?
Tom says he'll come.	Tom bilang ia akan datang.
You're boring me!	Kamu membuatku bosan!
Please, do come in. The door is open.	Silakan masuk. Pintunya tidak dikunci.
Tom is leaving in three days.	Tom akan berangkat dalam tiga hari.
Just open the door.	Sudah buka saja pintunya.
Is this water drinkable?	Apa air ini bisa diminum?
Tom used to get up early.	Tom terbiasa bangun lebih awal.
The office is empty.	Kantornya kosong.
Tom looked down at the floor.	Tom melihat ke arah lantai.
It was kind of funny.	Itu agak menggelikan.
Tom refused to let go.	Tom menolak untuk melepas.
How did your date with Tom go?	Bagaimana jalannya kencanmu dengan Tom?
Tom has been quite cooperative.	Tom sudah cukup kooperatif sejauh ini.
Tom is trying not to cry.	Tom mencoba untuk tidak menangis.
Tom just looked down at the floor.	Tom hanya melihat ke arah lantai.
Tom's skull has been fractured.	Tempurung kepala Tom retak.
Tom knows that Mary can't speak French.	Tom tahu bahwa Mary tidak bisa berbicara bahasa Prancis.
They're kind of fun.	Mereka lumayan menyenangkan.
Mary isn't my girlfriend.	Mary itu bukan pacarku.
He travels to meet other travelers.	Dia berwisata untuk bertemu dengan wisatawan lain.
Tom is a good guy.	Tom adalah pria yang baik.
Go brush your hair.	Pergi dan sikat rambutmu.
Tom used to be happy.	Tom dulu bahagia.
Tom studies very hard.	Tom sangat tekun belajar.
Tom was quite helpful.	Tom sudah cukup membantu.
Tom doesn't know anyone here.	Tom tidak mengenal siapa-siapa.
Tom realized Mary was waiting for him.	Tom menyadari Mary menunggu dirinya.
Let me drive you home.	Biarkan aku mengantarmu pulang.
You should get back home.	Kamu sebaiknya pulang ke rumah.
Tom has to get back home.	Tom harus pulang ke rumah.
Tom could scarcely believe it.	Tom hampir tidak mempercayainya.
The universe has no center.	Alam semesta tidak memiliki titik pusat.
The love of art was instilled into Tom at an early age.	Kecintaan terhadap seni telah tertanam pada Tom sejak dini.
I think I may have to get a loan.	Aku rasa aku harus mencari pinjaman.
Tom is a good man.	Tom adalah pria yang baik.
Tom isn't as rich as Mary.	Tom tidak sekaya Mary.
Tom has been good to me.	Tom selalu baik kepadaku.
Where do you want to sleep tonight?	Kamu ingin tidur di mana malam ini?
I'm making a doll for Anna.	Aku sedang membuat boneka untuk Anna.
What is the difference?	Apa perbedaannya?
"At Santiago Beach the water is nice and warm and crystal clear." "So you can take a good bath there, right?"	"Di Pantai Santiago airnya bagus, hangat, dan sejernih kristal." "Kamu pasti bisa mandi dengan nyaman ya di sana?"
Tom is still being questioned by the police.	Saat ini Tom masih dimintai kesaksian oleh polisi.
Gold can conquer any fortress.	Emas dapat menaklukkan benteng manapun.
I would like to see that.	Saya ingin melihatnya.
Tom is too old to be doing this kind of thing.	Tom terlalu tua untuk melakukan hal semacam ini.
It's OK to be scared, Tom.	Tak apa untuk takut, Tom.
Tom has caused us a lot of trouble.	Tom sudah menyusahkan kita semua.
Tom has been there for over three years.	Tom sudah berada di sana selama lebih dari tiga tahun.
Did they fire you?	Apakah mereka memecatmu?
Half of the worlds population lives in cities.	Setengah dari penduduk dunia tinggal di perkotaan.
I am looking for another job.	Saya sedang mencari pekerjaan yang lain.
The advent of the euro is the beacon for the new millennium.	Munculnya euro adalah suar bagi milenium baru.
She looks familiar.	Ia terlihat tidak asing.
Frayed electrical cables can be very dangerous.	Kabel listrik yang lecek bisa sangat berbahaya.
Leanne loves chicken nuggets.	Leanne sangat suka nuget ayam.
He coughed.	Dia batuk.
Today you can eat as much as you want.	Hari ini Anda bisa makan sebanyak yang Anda inginkan.
Take your hand out of your pocket.	Keluarkan tanganmu dari sakumu.
What I mean is that there are limits that need to be established and respected.	Yang saya maksud adalah ada batasan-batasan yang perlu didirikan dan dihargai.
How could I not see this coming?	Bagaimana bisa aku tidak menyadari hal ini?
On Sunday we put the clock forward.	Pada hari Minggu, kami memajukan jamnya menjadi lebih lambat.
Tom said he'd never speak to me again.	Tom berkata dia tidak akan pernah berbicara denganku lagi.
Tom never gave in to temptation.	Tom tidak pernah menyerah pada godaan.
Tom quietly entered the room.	Tom diam-diam memasuki ruangan itu.
Tom might not want to see Mary.	Tom mungkin tidak ingin melihat Mary.
Tom played a trick on Mary.	Tom menipu Mary.
Tom really misses Mary.	Tom sungguh merindukan Mary.
Tom never would've dated someone like Mary.	Tom tidak akan pernah berkencan dengan seseorang seperti Mary.
Tom received a letter from Mary.	Tom menerima surat dari Mary.
Tom lives in the apartment above Mary.	Tom tinggal di apartemen diatas tempat Mary.
Tom died of rabies after having been bitten by a bat.	Tom meninggal akibat rabies setelah tergigit kelelawar.
Tom broke Mary's expensive Chinese Ming vase.	Tom memecahkan vas ming dari cina milik Mary yang mahal
I was away for a while.	Tadi saya pergi sebentar.
Don't move! You take a step and you die!	Jangan bergerak! Sekali kamu bergerak, kamu akan mati!
Tom pointed to a spot on the map.	Tom menunjuk suatu tempat di peta.
Tom proofread my manuscript.	Tom memeriksa tulisan saya.
"What's your name?" "Mary." "That's a pretty name."	"Siapa namamu?" "Mary." " Nama yang indah."
My battery is running out.	Baterai saya habis.
This is what I do for a living.	Ini yang kulakukan untuk hidup.
This is what Tom does for a living.	Ini yang dilakukan Tom untuk hidup.
This is what Mary does for a living.	Ini yang dilakukan Mary untuk hidup.
Are you serious about getting married?	Apakah kamu serius ingin menikah?
The local coffee shop was replaced by a Starbucks.	Toko kopi lokal telah digantikan dengan Starbucks.
I don't expect to be gone long.	Saya tidak menyangka akan pergi lama.
The TV was on all night.	Televisi menyala sepanjang malam.
Everyone needs a place to call home.	Semua orang memerlukan tempat yang disebut rumah.
Tom's wondering if any of his kids will remember that today is Father's Day.	Tom bertanya-tanya apakah anaknya akan mengingat hari ini hari ayah?
Tom misses his family a lot.	Tom sangat merindukan keluarganya.
Tom really likes basketball a lot.	Tom sangat menyukai bermain basket.
Tom really likes Mary a lot.	Tom sangat menyukai Mary.
Let's go and take a look.	Ayo pergi dan lihat.
Tom and Mary played tennis all day long.	Tom dan Mary bermain tenis seharian.
Tom pretended not to be listening.	Tom berlaku seolah-olah tidak mendengarkan.
Tom needs to change his lifestyle.	Tom perlu mengubah gaya hidupnya.
Tom has lived in Boston for most of his life.	Tom sebagian besar hidupnya tinggal di Boston
He showed his real intentions.	Dia menunjukkan maksudnya yang sebenarnya.
Astronomy is an expensive hobby.	Astronomi merupakan hobi yang mahal.
Photography is an expensive hobby.	Fotografi merupakan hobi yang mahal.
Horse riding is an expensive hobby.	Berkuda merupakan hobi yang mahal.
Knitting can be an expensive hobby.	Merajut dapat merupakan hobi yang mahal.
Contributing to Tatoeba is not an expensive hobby.	Berkontribusi kepada Tatoeba bukanlah hobi yang mahal.
Why is this bird called a robin redbreast?	Mengapa burung ini disebut robin redbreast?
Tom may have already left.	Tom mungkin saja sudah pergi.
Tom knew it was time to leave.	Tom tahu ini saatnya untuk pergi.
Tom realized it was time to leave.	Tom menyadari sekarang adalah waktu untuk pergi.
Tom pleaded with Mary not to leave.	Tom memohon kepada Mary untuk tidak pergi.
Tom may change his mind later.	Tom mungkin akan berubah pikiran nanti.
Tom made an excuse for being late.	Tom membuat alasan atas keterlambatannya.
Tom once owned this piece of land.	Tom pernah memiliki sekompleks tanah ini.
Tom ran down to the lake.	Tom berlari ke danau.
Tom offered his seat to an old lady.	Tom menawarkan kursinya kepada seorang nenek.
Tom nervously handed Mary the knife.	Tom secara gugup menyerahkan pisau kepada Mary.
Tom is preparing dinner in the kitchen.	Tom mempersiapkan makan malam di dapur.
Tom needs to lose three or four kilos.	Tom perlu menurunkan berat badan tiga atau empat kilo.
Tom narrowly escaped being killed.	Tom hampir saja terbunuh.
Tom now knows Mary wasn't kidding.	Tom sekarang menyadari Mary tidak sedang bercanda.
Tom realized Mary wasn't kidding.	Tom menyadari Mary tidak sedang bercanda.
Can you slow down a little?	Bisakah kamu lebih pelan?
Tom, can you slow down a little?	Tom, bisakah kamu lebih pelan?
Mary, can you slow down a little?	Mary, bisakah kamu lebih pelan?
You were the one behind this.	Kamu dalang dibalik semua ini.
Tom, you were the one behind this!	Tom, kamu dalang dibalik semua ini!
He retired at the age of 71.	Dia pensiun di usia 71 tahun.
Dammit, Tom, not again!	Sialan, Tom. Jangan terulang kembali!
I want to visit Fiji.	Saya ingin mengunjungi Fiji.
I wanna visit Paris, New York and Tokyo someday.	Saya ingin mengunjungi Paris, New York, dan Tokyo suatu hari nanti.
I want to visit you.	Saya ingin menjumpai kamu.
So, you were the one behind this!	Jadi kamu dalang dibalik semua ini!
I want to visit Luxembourg.	Saya ingin mengunjungi Luxembourg.
I want to visit Estonia.	Saya ingin mengunjungi Estonia.
Why don't you get a job?	Mengapa kamu tidak memperoleh pekerjaan?
See you in the morning.	Sampai jumpa besok pagi.
It's Tom. What's he doing out here?	Itu Tom. Apa yang dia lakukan di luar sana?
It's Mary. What is she doing out here?	Itu Mary, Apa yang dia lakukan diluar sana?
Serbian is a very beautiful language.	Bahasa Serbia adalah bahasa yang indah.
Tom says that he wants to conquer the world.	Tom berkata dia ingin menguasai dunia.
Stop spending money on stupid things.	Berhentilah mengeluarkan uang untuk hal yang tidak penting.
But he's so cute!	Tetapi dia sangat lucu!
I'd like to take this opportunity to thank you for all the trust you've placed in me.	Saya ingin mengambil kesempatan ini untuk berterima kasih atas kepercayaannya menempatkan saya pada posisi ini.
What's he doing out here?	Apa yang dia lakukan diluar sana?
What is she doing out here?	Apa yang dia lakukan diluar sana?
Tom read the note from Mary and then handed it to John.	Tom membaca catatan dari Mary dan menyerahkannya kepada John.
Tom recommended that I apply for the job.	Tom merekomendasikan saya untuk melamar pekerjaan.
Tom regretted quitting his job.	Tom menyesal telah meninggalkan pekerjaannya.
Tom asked Mary to quit her job.	Tom meminta Mary untuk berhenti bekerja.
Tom really did a fantastic job.	Tom sungguh telah melakukan pekerjaan yang luar biasa.
Mary has an interest in Japanese language and history.	Mary memiliki ketertarikan dalam bahasa Jepang dan sejarah.
Tom had to read the sign on the door three times before he understood it.	Tom harus membaca petunjuk di pintu tiga kali untuk mengerti isi petunjuk itu.
We don't really have to sell it.	Kita tidak harus menjualnya.
Tom pretended that he didn't see it.	Tom berlaku seolah-olah tidak melihatnya.
Tom pulled the door closed and locked it.	Tom menarik pintu hingga tertutup dan menguncinya.
Maybe someone made Tom do it.	Mungkin seseorang membuat Tom melakukan hal itu.
Tom promised me he'd do it.	Tom berjanji padaku bahwa dia akan melakukannya.
Tom picked up the knife and examined it.	Tom mengambil pisau dan memeriksanya.
Tom picked the diamond up and looked at it.	Tom mengambil intan dan mengamatinya.
"Why are you so interested in Germany?" "I don't know."	"Mengapa kamu sangat tertarik dengan Negara Jerman?" "Aku tidak tahu."
Why are you interested in me?	Mengapa kamu tertarik kepada saya?
That's peculiar.	Itu aneh.
That's curious.	Itu aneh.
It's easy enough once you figure out the trick.	Ini akan menjadi mudah setelah kamu tahu caranya.
Tom tried to push Mary into the water.	Tom mencoba mendorong Mary kedalam air.
He tried to push me into the water.	Dia mencoba mendorong saya kedalam air.
Do you like my T-shirt?	Apakah kamu menyukai kaus oblong saya?
Tom picked the box up and looked inside.	Tom mengangkat kotak dan melihat isinya.
Tom may not be busy, but Mary is.	Tom mungkin tidak sibuk, tetapi Mary mungkin.
Let's get back inside.	Ayo masuk kedalam kembali.
Tom may have been injured.	Tom mungkin saja terluka.
Tom must be found immediately.	Tom harus ditemukan secepatnya.
Tom might be seriously ill.	Tom mungkin sedang sakit berat.
Tom realizes he's being ignored.	Tom menyadari dirinya sedang dihiraukan.
Tom pretended to be ignorant.	Tom bertindak seolah-olah acuh.
Tom doesn't like the idea.	Tom tidak menyukai ide tersebut.
I pushed Mary into the water.	Saya mendorong Mary kedalam air.
I pushed Tom into the water.	Saya mendorong Tom kedalam air.
Tom knew Mary was hungry.	Tom tahu Mary sedang lapar.
Tom never even left the house.	Tom tidak pernah sekalipun meninggalkan rumah.
Tom never left the house.	Tom tidak pernah meninggalkan rumah.
We don't really have to sell our house.	Kita tidak sampai harus menjual rumah kita.
Tom lives alone in a large house.	Tom tinggal sendiri di rumah yang besar
Tom made me wait for three hours.	Tom membuat saya menunggu selama tiga jam.
Tom has offered to walk Mary home.	Tom menawarkan Mary untuk mengantarkannya pulang.
I'll be at home.	Aku akan di rumah.
Tom practiced every day at home.	Tom berlatih setiap hari di rumah.
Tom poked his pencil through the hole.	Tom mencucukkan pensilnya kedalam lubang.
Tom narrowly escaped being hit.	Tom hampir kena pukul.
Tom pointed to the chair next to his.	Tom menunjuk kursi disebelahnya.
Tom picked up John's briefcase and handed it to him.	Tom mengambil tas milik John dan menyerahkannya kepada John.
The coat is a bit too short. Can you lengthen it?	Jaket ini sedikit pendek. Dapatkah kamu memanjangkannya?
He has a lot of debts.	Dia memiliki banyak untang.
Tom promised to keep it to himself.	Tom berjanji menyimpannya untuk dirinya sendiri.
Tom married a girl much younger than himself.	Tom menikahi perempuan yang lebih mudah dari dirinya.
Tom poured cold water over himself.	Tom menyiramkan air dingin ke dirinya sendiri.
Tom made no attempt to defend himself.	Tom tidak berusaha melindungi dirinya sendiri.
Tom doesn't need to go there by himself.	Tom tidak perlu pergi ke sana sendirian.
Tom likes to travel by himself.	Tom suka berkeliling sendiri.
Tom prepared supper by himself.	Tom menyiapkan makan malan sendiri.
Tom raised the three children by himself.	Tom mengasuh tiga anak sendirian.
He spotted a ship in the distance.	Dia melihat kapal di kejauhan.
Tom might think I don't like him.	Tom mungkin berpikir bahwa aku tidak menyukainya.
Tom probably knows I don't like him.	Tom mungkin tahu aku tidak menyukainya.
Tom probably doesn't even know why I don't like him.	Tom mungkin tidak akan pernah tahu mengapa aku tidak menyukainya.
Tom made good use of the money we lent him.	Tom menggunakan uang pinjaman kita dengan baik.
Tom motioned for Mary to follow him.	Tom mengisyaratkan Mary untuk mengikutinya.
Do you not know that it's impolite to ask a woman how old she is?	Apakah kamu tidak tahu kalau tidak sopan untuk menanyakan usia kepada perempuan?
Nobody knows you're here.	Tidak ada yang tahu kamu di sini.
Tom probably just forgot you're here.	Tom mungkin saja lupa kamu di sini.
Tom might not know that we're here.	Tom mungkin tidak tahu jika kita di sini.
Tom must've found out that I was here.	Tom pasti tahu jika aku pernah di sini.
Tom probably forgot it's here.	Tom mungkin lupa ini di sini.
Tom never brought anyone here.	Tom tidak pernah membawa siapa-siapa kemari.
It must've been love.	Ini pasti cinta.
Tom just wanted to help.	Tom hanya ingin membantu.
Tom just wanted to be helpful.	Tom hanya ingin mencoba membantu.
Tom looks a bit tired, doesn't he?	Bukankah Tom terlihat sedikit lelah?
Tom looks busy, doesn't he?	Bukankah Tom terlihat sibuk?
Tom looks sleepy, doesn't he?	Bukankah Tom terlihat mengantuk?
Tom looks tired, doesn't he?	Bukankah Tom terlihat lelah?
Tom really knows how to cook, doesn't he?	Bukankah Tom sungguh tahu cara memasak?
Tom really likes swimming, doesn't he?	Bukankah Tom sungguh menyukai berenang?
I know it was you who did it.	Aku tahu kalau kamu yang telah melakukannya.
Tom lowered his voice so no one else could hear.	Tom mengecilkan suaranya sehingga tidak ada orang yang dapat mendengarnya.
Tom poured cold water over his head.	Tom menuangkan air dingin ke kepalanya.
Tom lost his hat.	Tom kehilangan topinya.
Tom must've worked very hard.	Tom pasti telah bekerja sangat keras.
Perhaps you're trying too hard.	Mungkin kamu berusaha terlalu keras.
I have to think about what needs to be done.	Saya harus berpikir tentang apa yang harus diselesaikan.
Tom looked like he was happy.	Tom terlihat seperti dia sedang bahagia.
I wasn't expecting that to happen.	Saya tidak menduga hal itu dapat terjadi.
Tom pushed the wheelchair down the hall.	Tom mendorong kursi roda melewati lorong.
Tom lost all the money he had.	Tom kehilangan semua uangnya.
Tom offered Mary a stick of gum.	Tom menawarkan sebatang permen kepada Mary.
Tom really likes playing the guitar.	Tom sangat suka bermain gitar.
It's manna from heaven.	Ini adalah manna dari surga.
Tom never even said goodbye.	Tom tidak pernah mengatakan selamat tinggal.
Tom poured brandy into the glasses.	Tom menuang brandy ke dalam gelas.
Tom looks as though he's seen a ghost.	Tom nampak seperti telah melihat hantu.
Tom looks like he's seen a ghost.	Tom nampak seperti telah melihat setan.
Tom needs all the help he can get.	Tom sangat membutuhkan bantuan.
What is high sensitivity?	Apakah sensitivitas tinggi itu?
Mathematics is written for mathematicians.	Matematika ditulis untuk matematikawan.
Tom looked at the fuel gauge.	Tom melihat indikator bahan bakar.
Tom was the one who planted the roses in our garden.	Tom adalah orang yang menanam mawar di kebun kita.
Tom needed to store his stuff somewhere, so I told him he could put it in our garage.	Tom perlu menaruh barangnya di suatu tempat, jadi saya menyuruhnya untuk menaruh barangnya di garasi kita.
Tom played baseball after school with his friends.	Tom bermain kasti dengan teman-temannya setelah selesai sekolah.
Tom looks as if he lost his best friend.	Tom nampak seperti telah kehilangan teman baiknya.
Tom obviously got what he came for.	Tom secara jelas mendapatkan apa yang seharusnya dia dapat.
Tom knew he was being followed.	Tom tahu jika dia sedang diikuti.
Tom picked a lot of flowers.	Tom memetik banyak bunga.
Tom pointed to the floor.	Tom menunjuk lantai.
Tom resumed sweeping the floor.	Tom melanjutkan menyapu lantai.
Tom likes science fiction.	Tom menyukai sains fiksi.
Tom loves science fiction.	Tom menyukai sains fiksi.
Tom probably won't become famous.	Tom mungkin tidak akan pernah menjadi terkenal.
Tom misses his family.	Tom merindukan keluarganya.
Tom really misses his family.	Tom sangat merindukan keluarganya.
Tom needs to lower his expectations.	Tom perlu menurunkan ekspektasinya.
Tom asked Mary to stop working.	Tom meminta Mary untuk berhenti bekerja.
We'll fight to the last.	Kita akan berjuang sampai akhir.
Tom nudged the door open a crack.	Tom mendorong pintunya dan membukanya sedikit.
Tom doesn't get invited to parties anymore.	Tom tidak lagi diundang ke pesta.
Tom never gives anything to anybody.	Tom tidak pernah memberikan apapun pada siapapun.
Tom really likes antiques.	Tom sungguh menyukai barang antik.
Tom may have known the answer.	Tom mungkin sudah mengetahui jawabannya.
That's not an answer.	Itu bukan suatu jawaban.
That sound is annoying.	Suara itu sangat mengganggu.
Tom really makes me angry.	Tom sungguh membuatku marah.
Tom often swears when he's angry.	Tom sering bersumpah serapa ketika marah.
Tom promised not to go out after dark alone.	Tom berjanji untuk tidak pergi keluar tengah malam sendirian.
Tom may not like this at all.	Tom mungkin tidak menyukai hal ini sama sekali.
Tom made the right decision after all.	Pada akhirnya Tom membuat keputusan yang tepat.
Tom might still be alive.	Tom mungkin masih hidup.
Tom probably went out for some air.	Tom mungkin pergi keluar untuk membeli air.
I'm pretty good at first aid.	Saya cukup ahli dalam pertolong pertama.
My last name is Ikeda and my first name is Kazuko.	Nama belakang saya Ikeda dan nama depan saya Kazuko.
Tom retired from the army three years ago.	Tom pensiun dari dinas tentara tiga tahun yang lalu.
Tom moved out three weeks ago.	Tom pindah keluar tiga minggu yang lalu.
Tom moved here three months ago.	Tom pindah ke sini tiga bulan yang lalu.
Tom left only a few minutes ago.	Tom pergi beberapa menit yang lalu.
Tom left to meet you three hours ago.	Tom pergi untuk menemuimu tiga jam yang lalu.
Tom left school an hour ago.	Tom meninggalkan sekolah sejam yang lalu.
Tom left Boston a few days ago.	Tom meninggalkan Boston beberapa hari lalu.
Tom promised me he wouldn't do that again.	Tom berjanji padaku bahwa dia tidak akan melakukan hal itu lagi.
Tom read Mary's letter over and over again.	Tom membaca surat Mary berulang kali.
Tom might never trust me again.	Tom mungkin tidak akan pernah mempercayaiku lagi.
Tom promised to never be late again.	Tom berjanji untuk tidak terlambat lagi.
Tom promised me he'd never come back here again.	Tom berjani padaku bahwa dia tidak akan pernah kembali kemari lagi.
Tom meets his girlfriend at this coffee shop every afternoon.	Tom menemui pacarnya di kafe siang ini.
Tom needs to follow my advice.	Tom butuh mengikuti saran saya.
Tom lost his son in a car accident.	Tom kehilangan anak laki-lakinya akibat kecelakaan mobil.
Tom's proposal wasn't acceptable.	Lamaran Tom tidak diterima.
You're older than Tom.	Kamu lebih tua daripada Tom.
Tom sold his house for $300,000.	Tom menjual rumahnya $300000.
Tom ran back into the woods.	Tom berlari kembali ke hutan.
Tom saw Mary heading into the woods.	Tom melihat Mary pergi ke hutan.
Tom saw Mary break the window.	Tom melihat Mary memecahkan kaca jendela.
Could you wait a little while?	Dapatkah kamu menunggu sebentar?
Tom showed up at John and Mary's wedding.	Tom hadir pada pernikahan John dan Mary.
Tom set the alarm on his watch.	Tom mengatur pengingat pada jamnya.
There's a calendar hanging on the wall.	Di sana terdapat kalender menggantung di dinding.
Tom seemed kind of upset.	Tom terlihat seperti sedang sedih.
Tom rolled his window back up.	Tom menutup kaca jendelanya.
Tom seemed uninterested.	Tom terlihat tidak tertarik.
Tom saw Mary's name on the list, too.	Tom juga melihat nama Mary di daftar.
There was no one there but Tom.	Di sana tidak ada orang selain Tom.
Tom showed up early for practice today.	Tom datang lebih awal untuk berlatih hari ini.
Tom says he's busy today.	Tom berkata dia sibuk hari ini.
Tom says he's feeling better today.	Tom berkata dia merasa lebih baik hari ini.
Tom should've arrived by this time.	Tom seharusnya sudah sampai sekarang.
Tom says he can wait a long time.	Tom berkata dia dapat menunggu lama.
Tom asked me where I got this.	Tom bertanya padaku dimanakah aku mendapatkan ini.
When pigs fly!	Ketika babi dapat terbang!
Tom started playing the violin when he was thirteen.	Tom mulai bermain biola ketika dia berumur tigabelas tahun.
Tom shouldn't have said those things.	Tom tidak seharusnya mengucapkan perkataan itu.
Tom shouldn't even be there.	Tom bahkan tidak semestinya berada di sana.
Tom never goes to places like that.	Tom tidak pernah pergi ke tempat seperti itu.
Tom says everyone does that.	Tom mengatakan semua orang melakukannya.
Tom set the table.	Tom mengatur meja.
Tom started clearing the table.	Tom mulai membersihkan meja.
Tom seems to be sympathetic.	Tom terlihat bersimpati.
Tom seemed to be very surprised.	Tom terlihat sangat terkejut.
Tom was very surprised.	Tom sangat terkejut.
Tom seemed to be surprised.	Tom terlihat terkejut.
Tom ran out into the street.	Tom berlari keluar ke jalan.
Tom saw a boy waiting at the bus stop.	Tom melihat seorang anak laki-laki menunggu di halte.
Tom ran back down the stairs.	Tom berlari kembali menuruni tangga.
Tom saw Mary coming down the stairs.	Tom melihat Mary datang menuruni tangga.
Tom slowly walked up the stairs.	Tom menaiki tangga secara perlahan.
Tom was standing at the foot of the stairs.	Tom berdiri di atas anak tangga.
Tom set down his spoon.	Tom meletakkan sendoknya.
Tom seemed to be worried about something.	Tom terlihat mengkhawatirkan sesuatu.
Tom seems to be looking for someone.	Tom terlihat seperti sedang mencari seseorang.
Tom says he's trying to quit smoking.	Tom berkata dia sedang berusaha berhenti merokok.
Tom slammed the bathroom door shut.	Tom menutup pintu kamar mandi secara keras.
Tom squatted down to put something on the lower shelf.	Tom berjongkok untuk menaruh sesuatu di rak bawah.
Tom should be back any second.	Tom seharusnya sudah kembali sekarang.
Tom rode his bicycle to school.	Tom mengendarai sepeda ke sekolah.
Tom is getting ready for school.	Tom bersiap pergi ke sekolah.
He lives at the yellow house.	Dia tinggal dalam rumah berwarna kuning.
I don't understand people who eat breakfast for dinner.	Saya tidak dapat memahami orang yang memakan makanan sarapan untuk makan malam.
Consciousness is limitless and the ultimate reality.	Kesadaran tidak terbatas dan merupakan kenyataan yang sesungguhnya.
They will not accompany the children to school.	Mereka tidak akan menemani anak-anak ke sekolah.
Time is not an absolute reality but an aspect of our consciousness.	Waktu bukanlah realitas yang absolut tetapi suatu aspek dari kesadaran kita.
Tom could tell that Mary was pretty scared.	Tom dapat mengatakan bahwa Mary cukup ketakutan.
Tom seems to understand what I say.	Tom terlihat mengerti apa yang saya katakan.
Tom slowly looked around the room.	Tom melihat sekitar ruangan secara perlahan.
Tom stood up and walked out of the room.	Tom berdiri dan berjalan keluar ruangan.
Tom ran across the road.	Tom berlari sepanjang jalan.
Tom shot Mary with a rifle.	Tom menembak Mary dengan senapan.
Tom spends a lot of his time reading.	Tom banyak menghabiskan waktunya dengan membaca.
Mary always yells when she's angry.	Mary selalu membentak ketika dia marah.
I want to help her, but I don't know how.	Saya ingin menolongnya, tetapi saya tidak tahu bagaimana caranya.
The opposite of wrong is right.	Lawan kata dari salah adalah benar.
Tomorrow is his day off.	Besok adalah hari cutinya.
Tomorrow is her day off.	Besok adalah hari cutinya.
Most of Alexander Pichushkin's killings took place in Moscow's Bitsa Park between 1992 and 2006.	Sebagian besar pembunuhan yang dilakukan oleh Alexander Pischushkin terjadi di Taman Bitsa di Moskwa antara tahun 1992 sampai dengan 2006
He seems tired this evening.	Dia terlihat lelah malam ini.
He seems tired tonight.	Dia terlihat lelah malam ini.
Moscow looks beautiful from space.	Moskwa terlihat indah dari angkasa.
Would you check the oil, please?	Maukah anda memeriksa olinya?
Tom saw his name on the list.	Tom berkata dia melihat namanya pada daftar.
Tom says I'm a good listener.	Tom berkata saya adalah pendengar yang baik.
Tom noticed Mary's car parked in front of the library.	Tom menyadari mobil Mary yang diparkir di depan perpustakaan.
Tom could tell that Mary wanted to leave.	Tom dapat mengatakan bahwa Mary ingin pergi.
Tom saw Mary getting ready to leave.	Tom melihat Mary bersiap untuk pergi.
Tom said he'll call you later.	Tom berkata dia akan menghubungi kamu kembali.
Tom sometimes comes home late.	Tom kadang-kadang telat pulang ke rumah.
Tom scolded his son for being late.	Tom memarahi anak laki-lakinya karena telah terlambat.
Tom scolded his son for being lazy.	Tom memarahi anak laki-lakinya karena telah malas.
Tom showed Mary how to sharpen a knife.	Tom menunjukkan Mary bagaimana cara mengasah pisau.
He's reading a novel right now.	Dia sedang membaca novel sekarang.
Tom has been very unlucky, hasn't he?	Tom benar-benar kurang beruntung, ya?
I suspect there was an intruder who got into the bedroom.	Saya menduga ada penyusup yang masuk ke dalam kamar tidur.
No!	Tidak!
I wear glasses.	Saya memakai kacamata.
Tom works every day except Sunday.	Tom bekerja setiap hari kecuali hari minggu.
Tom works every day but Sunday.	Tom bekerja setiap hari kecuali hari minggu.
Tom visited Australia last summer.	Tom mengunjungi Australia musim panas kemarin.
Tom used to come to visit us every summer.	Tom biasanya datang mengunjungi kami setiap musim panas.
Germany borders the Netherlands.	Jerman berbatasan dengan Belanda.
Tom stirred his coffee with a spoon.	Tom mengaduk kopinya dengan sebuah sendok.
You look familiar. Do I know you?	Anda seperti kenalan saya. Apakah saya mengenal anda?
She was cornered.	Dia dipojokkan.
Tom went to school with my son.	Tom pergi ke sekolah bersama dengan anak laki-laki saya.
Tom waited for the applause to die down before he announced the next song.	Tom menunggu tepuk tangan mereda sebelum dia mengumumkan lagu selanjutnya.
Tom thought it was a good solution.	Tom mengira itu adalah solusi yang baik.
Tom has been bitten by a snake.	Tom telah digigit oleh seekor ular.
Tom tried to suppress a smile.	Tom berusaha menahan senyum.
Tom turned the doorknob slowly.	Tom memutar gagang pintu secara perlahan.
Tom took charge of the situation.	Tom mengambil alih situasi.
Tom used to be very shy.	Tom dulunya sangat pemalu.
Tom took aim and fired a warning shot.	Tom membidik dan menembakkan tembakan peringatan.
Tom walked along the shore.	Tom berjalan di sepanjang tepi pantai.
Mom, Tom won't share with me!	Ibu, Tom tidak mau berbagi denganku!
I was going to ask you the same thing.	Aku hendak bertanya kepadamu hal yang sama.
A place for everything and everything in its place.	Sebuah tempat untuk segala sesuatu dan segala sesuatu berada pada tempatnya.
It's an old picture.	Itu adalah lukisan yang tua.
Tom, tell me the truth.	Tom, katakan yang sejujurnya.
I know that things haven't been easy for you.	Saya mengerti bahwa hal itu tidak mudah bagi anda.
The First World War began in 1914 and ended in 1918.	Perang dunia pertama dimulai pada tahun 1914 dan berakhir pada tahun 1918.
Some people never grow up.	Beberapa orang tidak pernah menjadi dewasa.
Let's let the boy try.	Mari kita biarkan anak laki-laki itu mencoba.
She would take him home if it was necessary.	Dia akan membawanya pulang jika itu yang diperlukan.
Don't stay here.	Jangan menetap di sini.
Let us finish our work.	Mari kita selesaikan pekerjaan kita.
What time are you coming?	Jam berapa kamu akan datang?
What is the most romantic city in the world?	Kota apa yang paling romantis di dunia?
You're in love with the sound of your own voice.	Kau jatuh cinta dengan suaramu sendiri.
Tom waited for Mary to come home.	Tom menunggu Mary pulang ke rumah.
Tom still doesn't know I'm here.	Tom belum tahu bahwa saya di sini.
He is a man of strong will.	Dia adalah pria dengan kemauan yang kuat.
Tom wondered if Mary could understand French.	Tom ingin tahu apakah Mary bisa memahami bahasa Prancis.
Happy Independence Day!	Selamat hari kemerdekaan!
Keep your chin up.	Tetaplah semangat.
I'll be away for a while and expect to be back towards the end of next month.	Saya akan pergi sebentar dan mungkin akan kembali akhir bulan depan.
I could be away for some time.	Saya akan pergi selama beberapa waktu.
How did your date go with Tom?	Bagaimana jalannya kencanmu dengan Tom?
Go home to your wife, Tom.	Pulanglah ke istrimu, Tom.
Let me say goodbye to Tom.	Biarkan saya mengucapkan selamat tinggal kepada Tom.
Nobody pays much attention to Tom.	Tidak ada orang yang cukup memperhatikan Tom.
How do you feel about this, Tom?	Apa yang kamu rasakan tentang ini, Tom?
Do I have your word on that, Tom?	Dapatkah saya mempercayai perkataanmu terhadap itu, Tom?
Excuse me, have you seen Tom?	Permisi, apakah kamu melihat Tom dimana?
Excuse me, I'm here to see Tom.	Permisi, saya ingin bertemu dengan Tom.
Hang on just a second, Tom.	Tunggu sebentar, Tom.
Tom told Mary that he didn't have to do anything.	Tom memberitahu Mary bahwa dia tidak ingin melakukan apapun.
That hat looks really good on Tom.	Topi itu terlihat bagus dipakai oleh Tom.
We can count on Tom.	Kami dapat mempercayai Tom.
Are you feeling all right now, Tom?	Apakah kamu baik-baik saja, Tom?
How are you feeling now, Tom?	Bagaimana perasaanmu sekarang, Tom?
Could I speak to you for a moment, Tom?	Dapatkah saya berbicara denganmu sebentar, Tom?
Could you look at me, Tom?	Dapatkah kamu melihatku, Tom?
Do you understand me, Tom?	Apakah kamu memahami maksudku, Tom?
If anybody can fix it, it's Tom.	Jika ada orang yang dapat memperbaikinya, orang itu adalah Tom.
I'm glad you could make it, Tom.	Aku bersyukur kamu dapat melakukannya, Tom.
Did you get this from Tom?	Apakah kamu mendapatkan ini dari Tom?
Do you have feelings for Tom?	Apakah kamu memiliki perasaan terhadap Tom?
How's it going with you and Tom?	Bagaimana hubunganmu dengan Tom?
Do you ever think about Tom?	Pernahkah kamu memikirkan tentang Tom?
How long were you and Tom together?	Berapa lama kamu dan Tom bersama?
How long have you and Tom been together?	Sudah berapa lama kamu dan Tom bersama?
What are you up to today?	Apa yang ingin kamu lakukan hari ini?
Excuse me, is Tom here today?	Permisi, apakah Tom di sini hari ini?
I'd like to show Tom what I bought today.	Saya ingin menunjukkan Tom apa yang kubawa hari ini.
Tom wished he had more time.	Tom berharap dia memiliki waktu yang lebih panjang.
Have I called you at a bad time?	Apakah saya menghubungi anda pada saat yang kurang tepat?
Can I borrow those?	Bolehkah saya meminjam itu?
Tom isn't the traitor.	Tom bukanlah penghianat.
At that altitude the weather can change rapidly without warning.	Pada ketinggian itu cuaca dapat berubah secara cepat tanpa peringatan.
Did Tom ask you to write this?	Apakah Tom memintamu untuk menulis ini?
Does Tom know what to do with this?	Apakah Tom mengetahui apa yang harus dilakukan dengan ini?
Look, Tom, we don't have time for this.	Sudahlah, Tom, kita tidak punya waktu untuk hal ini.
Didn't you and Tom ever do that?	Bukankah kamu dan Tom pernah melakukan hal itu?
How does Tom know about that?	Bagaimana Tom mengetahui hal itu?
Did you know Tom worked there?	Apakah kamu tahu Tom berkerja di sana?
How long was Tom there?	Sudah berapa lama Tom di sana?
Do you know what Tom was doing there?	Apakah kamu tahu apa yang Tom lakukan di sini?
Don't let Tom hear you say that.	Jangan biarkan Tom mendengarkanmu mengatakan itu.
Maybe Tom would like that.	Mungkin Tom akan menyukai itu.
Even Tom was surprised to hear that.	Bahkan Tom terkejut mendengarkan itu.
Does Tom know how much you paid for that?	Apakah Tom tahu berapa banyak yang kamu keluarkan untuk itu?
I wonder if Tom still remembers how to do that.	Saya berandai-andai apakah Tom masih mengingat bagaimana cara untuk melakukannya.
Maybe that's what Tom would do, but I wouldn't do that.	Mungkin itu apa yang Tom akan lakukan, tetapi saya tidak mungkin pernah melakukan hal itu.
It's good that Tom did that.	Baguslah jika Tom yang melakukannya.
Does Tom really expect me to believe that?	Benarkah Tom menyangka saya akan mempercayai itu?
Did Tom say anything to you about that?	Apakah Tom mengatakan sesuatu kepadamu tentang hal itu?
How does Tom feel about that?	Apa yang Tom rasakan tentang hal itu?
What does this mean for you?	Berarti apakah ini untukmu?
Tom is the only one who didn't pass the test.	Tom adalah satu-satunya orang yang tidak lulus ujian.
Didn't you used to be a teacher?	Bukankah dulu kamu adalah seorang guru?
Don't you regret getting that tattoo?	Tidakkah kamu menyesal membuat tato itu?
Do whatever it takes.	Lakukan apapun yang diperlukan.
Does Tom like to swim?	Apakah Tom suka berenang?
This is good sushi.	Ini adalah sushi yang enak.
Do you like surprises?	Apakah kamu menyukai kejutan?
Even Tom is a little surprised.	Bahkan Tom sedikit terkejut.
As far as I know, Tom has never tried to commit suicide.	Sejauh yang saya tahu, Tom tidak pernah mencoba membunuh diri.
Mom and dad came back home.	Ibu dan ayah pulang kembali ke rumah.
Mom and dad came home.	Ibu dan ayah pulang ke rumah.
Both my mom and my dad aren't home right now.	Ibu dan ayah saya tidak di rumah sekarang.
My parents aren't home right now.	Orang tua saya tidak di rumah sekarang.
My mother and father aren't home right now.	Ibu dan ayah saya tidak di rumah sekarang.
What do you think this means?	Menurutmu apa arti ini?
It's a joke.	Bercanda.
Get over here.	Kemari.
Do you believe in evolution?	Apa kau percaya pada evolusi?
Tom is waiting for Mary now.	Tom sedang menunggu Mary sekarang.
It was good working with you.	Saya senang bisa bekerja dengan Anda.
It's entirely my fault.	Seluruhnya adalah kesalahanku.
It's more than you deserve.	Itu lebih dari yang kamu minta.
I'm going to go with you.	Aku akan pergi denganmu.
I'm sorry to disappoint you.	Aku minta maaf sudah mengecewakanmu.
They were waiting for Tom.	Mereka sedang menunggu Tom.
"You pig! Fucking traitor!" yells Tom.	"Sialan kau! Dasar pengkhianat!" teriak Tom.
Where's there a supermarket around here?	Di sekitar sini supermarket ada di mana?
He's a brilliant economist.	Dia ekonom yang cerdas.
The water is green.	Airnya berwarna hijau.
We put up our tent in the shade of a large tree.	Kami mendirikan tenda kami di bawah pohon yang besar.
We don't even know how to contact Tom.	Kita bahkan tidak tahu cara menghubungi Tom.
She blushed.	Ia tersipu malu.
Today, I have no free time.	Hari ini, aku tidak punya waktu senggang.
Today is mom's birthday. I ordered a cake.	Hari ini adalah hari ulang tahun ibuku. Aku memesan sebuah kue.
Let me look into it.	Biarkan aku melihat ke dalamnya.
I don't want to die yet.	Aku masih belum mau mati.
Women are smarter than men.	Wanita lebih pintar ketimbang pria.
Women are more intelligent than men.	Wanita lebih cerdas ketimbang pria.
Women are brighter than men.	Wanita lebih cerdas ketimbang pria.
Women are cleverer than men.	Wanita lebih cerdas ketimbang pria.
I should go home before my parents start to worry.	Aku harus pulang sebelum orang tuaku menjadi khawatir.
Mary is greedy when it comes to money.	Kalau sudah masalahnya uang Mary rakus sekali.
I don't know what's been going wrong, but several times when I tried to log onto the site today, I couldn't do it.	Saya ngga tahu apa yang salah tapi beberapa kali saya mencoba untuk masuk ke website ini, saya ngga bisa masuk juga.
I'm a bird!	Saya adalah seekor burung.
I really shouldn't tell you.	Sungguh seharusnya aku tidak memberitahumu.
I'm not leaving until you tell me what I want to know.	Aku tidak akan pergi sampai kau memberitahuku apa yang ingin ku ketahui.
On the contrary, you speak English very well, indeed!	Justru sebaliknya, kamu bisa bahasa Inggris sangat baik, sungguh!
Whenever I see you I think of your mother.	Setiap aku melihatmu, aku teringat akan ibumu.
Are you sure you don't want to sleep on it?	Apa kamu yakin tidak mau tidur di atasnya?
What exactly do you know about Tom?	Tepatnya apa yang kamu ketahui tentang Tom?
Nature is cruel.	Alam itu kejam.
Everyone stared at me.	Semua orang menatap padaku.
Do I look like an idiot?	Apakah aku terlihat seperti seorang idiot?
"Do I look like an idiot?" "No, not at all."	"Apakah aku terlihat seperti seorang idiot?" " tidak, tidak sama sekali."
I want to do everything.	Saya ingin melakukan segalanya.
It was her idea. She made me do it.	Ini merupakan idenya. Dia membuatku melakukannya.
That girl has quite a reputation.	Anak perempuan itu memiliki reputasi yang lumayan.
That boy has quite a reputation.	Anak laki-laki itu memiliki reputasi yang lumayan.
You know what they say about Tom.	Kamu tahu apa yang mereka katakan tentang Tom.
You know what they say about Mary.	Kamu tahu apa yang mereka katakan tentang Mary.
It seemed like a dream to me.	Ini terasa seperti mimpi bagiku.
I know about you and Mary.	Saya tahu tentang kamu dan Mary.
I want to be an actress.	Saya ingin menjadi aktris.
Why didn't you call for me to help?	Mengapa kamu tidak menghubungiku untuk meminta bantuan?
Don't fritter your newly earned money away!	Jangan boros dengan uang yang baru kamu dapat!
Don't squander your newly earned money!	Jangan boros dengan uang yang baru kamu dapat!
Tom lied in bed.	Tom berbaring di kasur.
I think that I was a princess in a past life.	Aku pikir aku adalah seorang putri di kehidupanku yang sebelumnya.
That isn't what I was saying at all.	Aku sama sekali tidak berkata demikian.
Can I ask you one more question?	Bolehkah saya bertanya satu kali lagi?
You can't come to Boston with me.	Kau tidak bisa pergi ke Boston denganku.
You can handle this without me.	Kamu bisa melakukannya tanpa aku.
You have enough time.	Kamu punya cukup banyak waktu.
All Tom wanted was some peace and quiet.	Yang Tom inginkan adalah kedamaian dan ketenangan.
Do you think that really matters to any of us?	Apa kau pikir itu penting bagi kami?
My dog likes you.	Anjingku menyukaimu.
What's your problem?	Apa masalahmu?
Where have you two been?	Ke mana saja kalian berdua?
I need to use the bathroom.	Saya harus pergi ke kamar mandi.
Do you want me to do anything?	Ada sesuatu yang kamu ingin aku lakukan?
When Sir Alex Ferguson saw that his players were getting tired, he always substituted them.	Ketika Sir Alex Ferguson melihat pemainnya mulai kelelahan, dia selalu mengganti mereka.
How old is your child?	Berapa usia anak Anda?
I like writing novels more than reading them.	Aku lebih suka menulis novel daripada membacanya.
Could I ask you to wait until tomorrow morning?	Bisakah saya meminta Anda untuk menunggu hingga besok pagi?
I really do need your help.	Aku benar-benar membutuhkan bantuanmu.
That's not important for you to know.	Tidaklah penting untuk kau ketahui.
That's it. I've done everything I can.	Oke cukup. Aku sudah melakukan apapun yang aku bisa.
That's it. I've done everything I can do.	Oke cukup. Aku sudah melakukan apapun yang bisa kulakukan.
That's it. I've done all I can do.	Oke cukup. Aku sudah melakukan semua yang aku bisa.
That's why I have to do this.	Itulah kenapa aku harus melakukan ini.
That's all I want to say.	Hanya itu yang ingin ku sampaikan.
That's what interests me.	Itulah yang membuatku tertarik.
That's my best guess.	Kurang lebih seperti itu.
I have a date with Tom tonight.	Malam ini saya kencan dengan Tom.
What we do is up to you.	Apa yang kita lakukan tergantung padamu.
I like showy clothes.	Aku suka pakaian-pakaian yang mencolok.
Terraforming Mars and Venus became a reality generations later.	Pembumian Mars dan Venus menjadi kenyataan beberapa generasi setelahnya.
I like Hokkaido a lot.	Aku sangat suka Hokkaido.
I think Tom should eat more.	Aku rasa Tom harus makan lebih banyak.
He'll never notice the difference.	Dia tidak akan pernah menyadari perbedaannya.
Tom looked down at the ground.	Tom melihat ke arah tanah.
Tom is going to wait until Mary gets here.	Tom akan menunggu hingga Mary tiba.
I have no interest in doing this anymore.	Aku tidak tertarik untuk melakukan hal ini lagi.
I won't be able to visit you anymore.	Aku tidak bisa lagi mengunjungimu.
Tom has always been a very easy person to get along with.	Sangat mudah untuk bergaul dengan Tom.
I've been expecting your call.	Aku menantikan panggilan telepon darimu.
Tom tried to persuade Mary to help him.	Tom mencoba membujuk Mary untuk membantunya.
I just wanted to see if you were paying attention.	Aku hanya ingin tahu apakah kamu memperhatikan atau tidak.
I'm not sure what else I should do.	Aku tidak yakin apa lagi yang harus aku lakukan.
I'm not sure what else I need to do.	Aku tidak yakin apa lagi yang perlu aku lakukan?
I appreciate your efforts.	Saya menghargai kerja keras anda.
I'm going over to Tom's tonight.	Aku akan pergi ke rumah Tom malam ini.
I'm going to do what I believe is right.	Aku akan melakukan apa yang aku yakini itu benar.
Mary isn't the right girl for you.	Mary bukan gadis yang tepat untukmu.
I have to find Tom now.	Aku harus menemukan Tom sekarang.
I don't have a choice. I have to do this now.	Aku tidak punya pilihan. Aku harus melakukan ini.
Tom has decided not to stay until Monday.	Tom memutuskan untuk tidak menginap sampai hari Senin.
I think I know why Tom doesn't like Mary.	Aku pikir aku tahu kenapa Tom tidak suka pada Mary.
Is Tom left-handed?	Apakah Tom kidal?
I did everything to become your friend.	Aku telah melakukan banyak hal untuk bisa menjadi temanmu.
Mornin'!	Pagi!
Eat!	Makanlah!
Food!	Makanan!
Ah!	Ah!
I'll accompany you.	Aku akan menemanimu.
The children are bouncing on the trampoline.	Anak-anak lompat-lompatan di atas trampolin.
Tom is more intelligent than me.	Tom lebih cerdas dariku.
Tom is cleverer than me.	Tom lebih cerdas dariku.
Tom is more intelligent than I am.	Tom lebih cerdas dariku.
It's too noisy in here.	Di sini terlalu berisik.
I'm so glad you're back.	Aku sangat senang kau kembali.
Come on, let's do it.	Ayolah, mari kita lakukan.
Do you have any coffee?	Apa kau punya kopi?
Are you interested in baseball, Tom?	Tom, kamu tertarik dengan permainan bisbol?
Rubbish!	Sampah!
I can't take no more!	Aku sudah tidak tahan lagi!
I wasn't speaking English.	Aku tidak berbicara dengan bahasa Inggris.
I am your friend.	Aku temanmu.
She is very teachable.	Dia seorang yang mudah diajari.
The United States intends to achieve an economy-wide target of reducing its emissions by 26%-28% below its 2005 level in 2025 and to make best efforts to reduce its emissions by 28%. China intends to achieve the peaking of CO emissions around 2030 and to make best efforts to peak early and intends to increase the share of non-fossil fuels in primary energy consumption to around 20% by 2030.	Amerika Serikat berkeinginan untuk mencapai target ekonomi skala luasnya, yakni mengurangi emisi mereka sebesar 26%-28% di bawah level tahun 2005 di tahun 2025 dan berupaya keras untuk mengurangi emisinya sebesar 28%. Tiongkok berkeinginan untuk mencapai puncak emisi CO2 sekitar tahun 2030 dan akan berupaya keras untuk mencapainya lebih awal, serta meningkatkan jumlah bahan bakar non-fosil sekitar 20% dalam konsumsi utama energi di tahun 2030.
Many of Americas international competitors offer students a more rigorous and relevant education in their middle and high school years.	Banyak kompetitor internasional Amerika menawarkan kepada para siswa edukasi yang lebih ketat dan relevan pada tingkat sekolah menengah dan menengah atas.
This is rather strange.	Ini agak aneh.
May I turn off the light?	Bolehkah aku mematikan lampunya?
You are aggressive.	Kau agresif.
Despite significant surgical risks and potential long-term effects, hysterectomies are often performed for benign conditions.	Meski dengan resiko pembedahan yang signifikan dan potensi efek jangka panjang, histerektomi seringkali dilakukan untuk kondisi yang parah.
Don't touch my car.	Jangan sentuh mobilku.
When did Tom say Mary would come?	Kapan Tom berkata Mary akan datang?
Don't let the opportunity get away.	Jangan biarkan kesempatan itu pergi.
There are islands in the sea.	Ada pulau di laut.
I'm going to Tokyo tomorrow.	Aku akan pergi ke Tokyo besok.
New Hampshire is next to Vermont.	New Hampshire ada di sebelah Vermont.
I am boring.	Saya membosankan.
I'm boring.	Saya membosankan.
Isn't that what needs to be done?	Bukankah itu adalah hal yang seharusnya dilakukan?
What are you snacking on?	Kamu lagi ngemil apa?
Tom was arrested on drug-trafficking charges.	Tom ditahan atas tuduhan perdagangan narkoba.
Don't you think that's a bit weird?	Bukankah itu agak aneh?
The deal fell apart at the last minute.	Kesepakatannya batal di menit terakhir.
I'm looking for another job.	Saya sedang mencari pekerjaan yang lain.
Tom has lots of acquaintances but very few friends.	Tom kenalannya banyak tapi temannya sedikit.
They are so tired that they can't study.	Mereka sangat kelelahan sampai-sampai mereka tidak bisa belajar.
The surgeon who did Tom's operation is very experienced and highly regarded.	Dokter bedah yang menangani operasi Tom sangat berpengalaman dan dihormati.
This is just the CD that I was looking for.	Ini adalah CD yang aku cari-cari.
Pizza is a pie chart showing how much of it is left.	Piza adalah grafik berbentuk seperti pie yang menujukkan berapa banyak yang tersisa.
I can't live alone.	Aku tidak bisa hidup seorang diri.
I paid two hundred dollars in taxes.	Aku membayar dua ratus dolar untuk pajak.
Customs officials carried out a full body search on Tom.	Petugas Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan badan terhadap Tom.
"Hear me!" cried the Ghost. "My time is nearly gone."	"Dengarkan aku!" teriak si Hantu. "Waktuku hampir habis."
Tom works for a large financial institution.	Tom bekerja untuk sebuah lembaga keuangan yang besar.
Santa lives at the North Pole.	Sinterklas tinggal di kutub utara.
I hope that I can do it.	Aku harap aku bisa melakukannya.
Tom picked up the phone and dialed.	Tom mengangkat teleponnya dan melakukan panggilan.
Tom's situation is getting more complicated.	Situasi Tom menjadi semakin sulit.
Tom was delighted.	Tom merasa gembira.
That'll never change.	Itu tak akan pernah berubah.
I don't care what Tom looks like.	Aku tidak peduli Tom terlihat seperti apa.
Let's make this simple.	Mari kita menyederhanakannya.
I became a lawyer to help people.	Aku menjadi seorang pengacara untuk membantu orang-orang.
That may mean nothing to you, but it means a lot to me.	Mungkin itu tidak berarti apa-apa bagimu, tetapi itu sangat berarti bagiku.
You have the wrong idea about me.	Kau salah menilai diriku.
The odds are two to one.	Peluangnya adalah dua dibanding satu.
You've got to apologize.	Kamu harus minta maaf.
You and I shouldn't be talking.	Anda dan saya seharusnya tidak berbicara.
Listen to who's talking.	Dengarkanlah orang yang sedang berbicara.
That's what I was doing.	Itulah yang sedang saya lakukan tadi.
You have very acute hearing.	Kamu memiliki pendengaran yang tajam.
I can end your suffering.	Aku bisa mengakhiri penderitaanmu.
I just realized something interesting.	Aku baru saja menyadari sesuatu yang menarik.
Don't tell me you're quitting.	Jangan katakan kalau kau berhenti.
I don't think you realize what you're saying.	Aku tidak yakin kalau kau sadar akan apa yang kau katakan.
Tom said that for the laugh.	Tom mengatakannya sebagai hiburan.
I owe my life to Tom.	Aku berhutang nyawa kepada Tom.
I know how much you meant to Tom.	Aku tahu seberapa berartinya dirimu bagi Tom.
I have to use the bathroom.	Saya harus pergi ke kamar mandi.
I have to use the restroom.	Aku harus pergi ke kamar kecil.
I didn't say this was heaven.	Aku tidak berkata bahwa ini adalah surga.
Thank you for giving me the option.	Terima kasih telah memberikanku pilihan.
Tom wants us to improve ourselves.	Tom ingin kita untuk memperbaiki diri kita.
You should trust me when I tell you things.	Kau harus percaya padaku saat aku memberitahumu sesuatu.
I can't even remember what my name is.	Aku bahkan tidak bisa mengingat siapa namaku.
Tom shivered when he saw the black cat.	Tom merinding ketika ia melihat kucing hitam itu.
Stop playing with that.	Berhenti memainkan itu.
This is the house where I lived when I was young.	Ini adalah rumah dimana aku tinggal saat aku muda.
OK, let's just do it.	OK, mari kita lakukan saja.
Hey, Tom, you've gotten a lot taller since I last saw you.	Hei, Tom, kau sudah jauh lebih tinggi dibanding terakhir kali aku melihatmu.
Let's do this now.	Mari kita melakukannya sekarang.
I think this is beside the point, right now.	Aku pikir ini tidak ada hubungannya, untuk saat ini.
Tom could do nothing to help Mary.	Tom tidak dapat melakukan apapun untuk menolong Mary.
That's a funny thing about people like you, you don't want to get your hands dirty.	Itu adalah hal yang konyol, kalian tidak mau mengotori tangan kalian.
Hey, how's it going down there?	Hei, gimana keadaannya di bawah?
How can I know for sure?	Bagaimana caranya agar aku bisa mengetahuinya secara pasti?
Do you realize what you're doing?	Apa kamu sadar akan apa yang kamu perbuat?
Isn't that where I taught you how to water ski?	Bukankah itu adalah tempat dimana aku mengajarimu bagaimana caranya bermain ski air?
Do you see this?	Apa kamu melihat ini?
Are you sure of it?	Apa kau yakin dengan hal itu?
Would you care to try?	Anda ingin mencoba?
I just want to know what actually happened.	Aku hanya ingin mengetahui apa yang sebenarnya terjadi.
Now you're safe.	Sekarang Anda sudah aman.
I must've made a mistake.	Saya pasti sudah membuat kesalahan.
Tom explained it to me.	Tom menjelaskannya padaku.
I need Tom to do a couple of things for me.	Aku perlu Tom melakukan beberapa hal untukku.
I haven't done this in a long time.	Aku sudah lama tidak melakukan ini.
Tom is a buddy of mine.	Tom adalah seorang kawanku.
It's very noisy in here.	Di sini sangat berisik.
Tom has been in trouble many times before.	Tom sudah seringkali mendapat masalah sebelumnya.
Tom didn't try to argue.	Tom tidak mencoba untuk membantah.
Tom wants to know when we're going to leave.	Tom ingin tahu kapan kita akan berangkat.
Tom spends way too much time goofing off.	Tom terlalu banyak menyia-nyiakan waktu.
Stop dreaming.	Berhentilah bermimpi.
I think one of us ought to attend that meeting.	Aku pikir salah satu dari kita harus menghadiri rapat itu.
I didn't even know that you knew how to speak French.	Aku bahkan tidak tahu kalau kau tahu bagaimana caranya berbicara dalam bahasa Perancis.
It isn't enough.	Ini tidak cukup.
I'll send it back.	Aku akan mengirimnya kembali.
It wasn't interesting at all.	Itu sama sekali tidak menarik.
Something was wrong with Tom.	Ada yang salah dengan Tom.
You'd better take care of it soon.	Sebaiknya kamu segera mengurusnya.
Tom wouldn't sit down.	Tom tidak akan duduk.
Tom turned off the light and went to sleep.	Tom mematikan lampu dan pergi tidur.
You're the only one I can count on for help.	Kamu satu-satunya yang bisa aku andalkan untuk membantuku.
It's a confidential matter.	Ini perihal yang rahasia.
I know who your secret admirer is.	Aku tahu siapa penggemar rahasiamu.
I thought perhaps you could help us.	Aku kira kau mungkin bisa membantu kami.
It's rather curious.	Ini agak aneh.
These are my boys.	Mereka ini adalah anak-anak laki-lakiku.
I wasn't married when we first met.	Aku masih belum menikah saat pertama kali kita bertemu.
Tom didn't talk to Mary all night.	Tom tidak mengajak bicara Mary selama semalaman.
Don't forget to pay the rent.	Jangan lupa untuk membayar biaya sewanya.
This is a good place to pitch our tent.	Ini adalah tempat yang bagus untuk kami mendirikan tenda.
Tom was completely worn out.	Tom benar-benar kelelahan.
I was thinking about Tom earlier today.	Aku memikirkan tentang Tom beberapa saat yang lalu.
I didn't know your father had passed away.	Saya tidak tahu kalau Ayah Anda telah meninggal dunia.
Tom wasn't a bit sleepy.	Tom tidak sedang mengantuk.
They said they're happy.	Mereka berkata bahwa mereka bahagia.
My rifle's empty.	Senapanku kosong.
The barn was empty.	Lumbungnya kosong.
What fun would that be?	Memang apa bagusnya itu?
Has Tom gone?	Sudahkah Tom pergi?
Are you quite sure?	Apa kau sudah cukup yakin?
Where are Tom and his family living?	Dimana Tom dan keluarganya tinggal?
Is that wrong?	Apa itu salah?
Is Tom still sick?	Apakah Tom masih sakit?
What did Tom think?	Apa yang telah Tom pikirkan?
Why haven't you done your homework?	Kenapa kamu belum mengerjakan PRmu?
Why did you ask?	Mengapa kamu bertanya?
Do you like it all?	Apa kamu suka semuanya?
Can you ski well?	Apa kamu bisa berski dengan baik?
Wasn't it awful?	Bukankah itu mengerikan?
Don't you see Tom?	Apakah kamu melihat Tom?
Was he Tom?	Apakah dia Tom?
May I speak to Tom?	Bisakah saya berbicara dengan Tom?
Don't you think Tom looks like an old man?	Apa menurutmu Tom tidak terlihat seperti orang tua?
Do you know why Tom wasn't at the meeting this afternoon?	Apa kamu tahu kenapa Tom tidak hadir pada rapat tadi siang?
Did Tom know what to do?	Apa Tom tahu apa yang harus ia lakukan?
Is there anything else we need to do before we go?	Apa ada hal lain yang perlu kami lakukan sebelum kami pergi?
Did you find your letters?	Apa kamu menemukan surat-suratmu?
Do you know Tom's address?	Apa kamu tahu alamat rumah Tom?
How long will Tom stay with us?	Berapa lama Tom akan tinggal bersama kami?
Did you buy anything to eat?	Apakah Anda membeli sesuatu untuk dimakan?
Will you risk it?	Apa kamu mau mengambil risiko?
Don't you feel it?	Apa kamu merasakannya?
Don't you hear it?	Apa kamu mendengarnya?
How late is it?	Sudah terlambat berapa lamakah?
Whose plan is it?	Rencana siapakah ini?
How did you get it?	Bagaimana kamu bisa mendapatkannya?
Why should I wait?	Mengapa saya harus menunggu?
When was the last time you ate out?	Kapan terakhir kamu makan di luar?
Why did you go out?	Mengapa kamu pergi keluar?
Didn't I warn you?	Bukankah saya sudah memperingatkanmu?
Don't you know?	Apa kamu tidak tahu?
Where's Tom today?	Di mana Tom hari ini?
Why should I pay?	Mengapa saya harus membayar?
What could I say?	Apa yang dapat saya katakan?
What does it say?	Apa yang dikatakannya?
Are we all ready?	Apakah kita siap?
Where were they?	Di mana mereka?
Do you have any idea why Tom doesn't like Mary?	Apa kau tahu kenapa Tom tidak suka dengan Mary?
Do you feel guilty?	Apa kamu merasa bersalah?
Why isn't he sleeping?	Kenapa dia tidak tertidur?
The smell was horrible.	Baunya sangat tidak enak.
The smell was terrible.	Baunya sangat tidak enak.
They were not brother and sister, but they loved each other as much as if they had been.	Mereka bukan kakak beradik, tapi mereka mencintai satu sama lain seakan mereka sudah seperti itu dari dulu.
"Do you know where Lapland is?" she asked the reindeer.	"Apa kau tahu di mana Lapland?" tanyanya pada rusa kutub.
Above all, beware of the cat.	Yang terpenting, berhati-hatilah pada kucing.
It was a full moon yesterday.	Kemarin bulan purnama.
None of those involved had any visible injury.	Tidak ada satupun dari mereka yang terlibat mengalami cedera luar.
The snake shed its skin.	Ularnya berganti kulit.
The leaves in the park have already started to turn colors.	Dedaunan di taman sudah mulai berubah warna.
The apples are big.	Apel-apel itu besar.
Ouch!	Aduh!
Ow!	Aw!
She's always very polite.	Dia selalu sopan santun.
No one could make the princess laugh.	Tak ada yang mampu membuat sang putri tertawa.
I only speak French.	Saya hanya berbicara bahasa Prancis.
Why was this a secret?	Mengapa ini rahasia?
A tree is known by its fruits.	Pohon dikenali melalui buahnya.
When are you going to return home?	Kapan kamu akan kembali ke rumah?
I do not believe you.	Aku tidak mempercayaimu.
Tom likes teasing his sister.	Tom suka menggoda adiknya.
This wealthy hedge fund manager has a home in the Hamptons.	Pengelola investasi global kaya raya ini memiliki sebuah rumah di Hampton.
I want to die soon.	Aku ingin cepat mati.
I can't wait to die.	Aku sudah tidak sabar untuk mati.
I want to go back to being a baby.	Aku ingin kembali menjadi bayi.
I want to go on a trip with you.	Aku ingin pergi jalan-jalan denganmu.
I'm happy I could help.	Saya senang bisa membantu.
What about putting together a group on Facebook so we can discuss studying foreign languages?	Bagaimana kalau kita membuat sebuah grup di Facebook agar kita bisa mendiskusikan tentang pembelajaran bahasa asing?
If you say exactly what's on your mind all the time, you're likely to upset a lot of people.	Kalau setiap waktu kamu langsung mengatakan apa yang ada dalam pikiranmu, kamu akan membuat banyak orang merasa terganggu.
We have to report to the immigration office.	Kami harus melapor ke kantor imigrasi.
The volcano erupted several years ago.	Gunung api itu meletus beberapa tahun yang lalu.
We reported the theft to the police.	Kami melaporkan pencurian itu kepada polisi.
I want to check the truth of the story.	Saya mau mengecek kebenaran cerita itu.
Since that accident, his health has further deteriorated.	Sejak kecelakaan itu kesehatannya makin memburuk.
Andi writes a letter to her mother every week.	Andi menulis surat kepada ibunya setiap minggu.
Her father died last year.	Ayahnya meninggal tahun lalu.
She held my hand firmly.	Dia memegang tangan saya erat-erat.
Mr Basri loves his wife.	Pak Basri cinta kepada istrinya.
He's angry at his child.	Dia marah pada anaknya.
He related his experiences.	Dia bercerita tentang pengalamannya.
He talked about his experiences.	Dia bercerita tentang pengalamannya.
I approve his suggestion.	Saya menyetujui usulnya.
The only language Tom can speak is French.	Satu-satunya bahasa yang bisa Tom gunakan adalah bahasa Prancis.
Are you and Mary still together?	Apa kau dan Mary masih berhubungan?
Their honesty is questionable.	Kejujurannya patut dipertanyakan.
He was very drunk.	Dia sangat mabuk.
Women change the world.	Wanita mengubah dunia.
Yesterday I went to wash in the river.	Kemarin saya pergi mencuci di sungai.
This should be washed.	ini harus dicuci.
Everything can be used.	Semuanya bisa digunakan.
I'm washing my hands.	Saya mencuci tangan.
Take it and go!	Ambil dan pergi!
Tigers are bigger and stronger than cats.	Harimau lebih besar dan lebih kuat dari kucing.
I am not the person who has to answer.	Aku bukan orang yang harus menjawab.
The bird is in the sky.	Burungnya ada di atas langit.
Tom isn't here any more.	Tom tidak lagi berada di sini.
I'm going to kill you.	Aku akan membunuhmu.
It seems well written.	Ini kelihatan ditulis dengan rapi.
How will it work?	Bagaimana cara kerjanya?
Do you really think that was what Tom wanted?	Apa kamu benar-benar berpikir kalau itu adalah apa yang Tom inginkan?
I think it would be good for all of us.	Aku pikir itu baik untuk kita semua.
It's time to wake up.	Sudah waktunya bangun.
I couldn't forget you if I tried.	Aku tidak dapat melupakanku ketika aku mencobanya.
Will you be at the concert tonight?	Kamu akan ada di konser malam ini ?
We shouldn't have told Tom.	Harusnya kita tidak memberi tahu Tom.
I've eaten too much today.	Aku terlalu banyak makan hari ini.
Where's Tom moving to?	Tom pindah ke mana?
What you're doing is just a waste of time.	Apa yang kau lakukan itu hanya membuang-buang waktu.
You still have time.	Kamu masih punya waktu.
Have you thought this through?	Apa kamu sudah memikirkannya dengan baik?
I hope I can do this.	Aku harap aku bisa melakukan ini.
I hope I survive.	Aku harap aku akan bertahan hidup.
It takes courage to succeed.	Diperlukan keberanian untuk berhasil.
My bicycle's been stolen.	Sepedaku dicuri.
There are no health risks.	Tidak ada resiko-resiko kesehatan.
Is your room quiet?	Apa kamarmu sunyi?
Keep your promises.	Tepati janjimu.
We solved both problems.	Kami menyelesaikan kedua permasalahan itu.
How many do they need?	Berapa banyak yang mereka butuhkan?
I should've been able to do more.	Seharusnya aku bisa melakukan lebih.
Yesterday was Monday.	Kemarin adalah hari Senin.
Tom should arrive in a few minutes.	Tom akan tiba beberapa menit lagi.
Do you have any questions for me?	Apa kau memiliki beberapa pertanyaan untukku?
You shouldn't underestimate me.	Sebaiknya kau tidak meremehkanku.
Tom couldn't even look at Mary.	Tom sampai tidak sanggup melihat ke arah Mary.
Tom waited on the front porch for Mary.	Tom menunggu Mary di beranda depan.
Tom paid no attention to Mary.	Tom tidak memperhatikan Mary.
Tom tried to deceive Mary.	Tom mencoba menipu Mary.
Tom has good manners.	Tom punya sopan santun.
I'm not always so lenient.	Aku tidak selalu bersikap toleran.
I read the label.	Aku membaca labelnya.
You must tighten the knot.	Kamu harus kencangkan ikatannya.
From now on, let's eat lunch in the kitchen.	Mulai sekarang, mari kita makan siang di dapur.
I found the keys.	Kuncinya ketemu.
What a stupid joke!	Dasar lelucon bego!
Do we need to discuss it?	Apa kita perlu mendiskusikannya?
Tom didn't know what Mary thought about it.	Tom tidak tahu apa yang Mary pikirkan tentang hal itu.
Why do they come here?	Kenapa mereka datang kemari?
Maybe I shouldn't stay here.	Mungkin seharusnya aku tidak menetap di sini.
There's no need for you to be here.	Kamu tidak perlu berada di sini.
My health has been good.	Badanku selalu dalam keadaan sehat.
How long have you been gone?	Sudah berapa lama kamu pergi?
Tom didn't find what he was looking for.	Tom tidak menemukan apa yang sedang ia cari.
How did you know Tom was going to be fired?	Bagaimana kamu tahu kalau Tom akan dipecat?
I've got a fever.	Saya demam.
Tom closed the drawer.	Tom menutup lacinya.
That was Tom's favorite color.	Itu adalah warna favorit Tom.
How much fabric did you buy?	Berapa banyak kain yang kau beli?
Let me get you a brandy.	Akan kubawakan sebotol brendi untukmu.
Get me an extra blanket.	Carikan aku selimut lagi.
Is hitchhiking prohibited in Australia?	Apakah mencari tumpangan dilarang di Australia?
Tom wants to be the center of attention.	Tom ingin menjadi pusat perhatian.
Did you read the whole article?	Apa kamu membaca keseluruhan artikelnya?
Tom didn't want to come here, but he came anyway.	Tom katanya tidak ingin datang, tetapi dia datang juga.
Tom seldom speaks to us anymore.	Tom sudah jarang berbicara dengan kami.
At least I wasn't alone.	Paling tidak aku tidak seorang diri.
Weapons are forbidden here.	Di sini senjata dilarang.
Tom came by this morning.	Tom datang pagi ini.
Dexter is eating Tosilog in the kitchen.	Dexter makan Tosilog dalam dapur.
How much is this umbrella?	Payung ini berapa harganya?
Mary had a lot of friends and was very talented.	Mary memiliki banyak teman dan sangat berbakat.
Do you need a visa for Australia if you have a British passport?	Apakah perlu visa Australia jika kita telah memiliki paspor Inggris?
The settlers are armed, but they're peaceful. They only shoot natives who protest against the occupation.	Para pendatang itu bersenjata, namun mereka cinta damai. Mereka hanya menembak orang-orang pribumi yang memprotes pendudukan.
Ready for take-off.	Siap lepas landas.
What'll you drink?	Kamu mau minum apa?
I don't believe you!	Aku tidak percaya padamu!
Do you want to drink some tea?	Kamu mau minum teh?
It's not a good start.	Ini bukan awal yang bagus.
The island is six times the size of Manhattan.	Pulau itu besarnya enam kali luas Manhattan.
Duty calls.	Panggilan tugas.
She has more money than brains.	Dia lebih punya uang ketimbang otak.
Is this computer connected to the Internet?	Apa komputer ini terhubung pada internet?
Do you like pineapple soda?	Apa kamu suka soda rasa nanas?
Tom gave Mary a box of chocolates.	Tom memberi Mary sekotak coklat.
She can't see anything without glasses.	Dia tidak bisa melihat tanpa kacamata.
Unfortunately he met the wrong woman.	Sayangnya dia bertemu dengan wanita yang salah.
We use our feet to walk.	Kami menggunakan kaki kami untuk berjalan.
We have ninety minutes to carry the concrete from the mixing plant to the worksite.	Kita punya sembilan puluh menit untuk membawa beton itu dari pabrik ke tempat pengerjaan.
We need several miles of cable.	Kita memerlukan beberapa mil kabel.
What does this weird-looking car has to offer?	Apa keunggulan yang dimiliki mobil aneh ini?
Whatever happens, don't say my name.	Apapun yang terjadi, jangan panggil namaku.
Whatever happens, don't use this phone.	Apapun yang terjadi, jangan gunakan telepon ini.
What's this funny-looking car called?	Mobil lucu ini apa namanya?
When I was a kid, my father was a truck driver.	Ketika aku kecil, ayahku adalah seorang sopir truk.
You're different with Tom.	Kamu berbeda dengan Tom.
You understand why you're being punished, don't you?	Kamu paham kan kenapa kamu sedang dihukum?
Tom jumped out of the blazing plane.	Tom melompat keluar dari pesawat yang terbakar itu.
People were screaming inside the blazing ship, and there was no way we could get to them to rescue them.	Para penumpang berteriak-teriak di dalam kapal yang terbakar itu, namun tidak ada jalan bagi kami untuk dapat menyelamatkan mereka.
I heard something that grabbed my attention.	Aku mendengar sesuatu yang menarik perhatianku.
The investigators tried to pin the blame on the pilot.	Para penyidik mencoba menyalahkan si pilot.
The plane began its descent.	Pesawatnya mulai mendarat.
I don't want to drink too much coffee.	Saya tidak ingin banyak minum kopi.
The plane wandered off course.	Pesawat itu menyimpang dari jalur.
Fighter jets were ordered into the air.	Jet-jet tempur telah mengudara.
We need to reinvestigate this controversial event.	Kami perlu menyelidiki ulang kejadian kontroversial ini.
They used to look up to their father.	Mereka dulunya menjunjung tinggi derajat ayahnya.
There are a lot of parks in Wrocaw.	Ada banyak sekali taman di Wrocaw.
The average human body contains enough bones to make an entire human skeleton.	Tubuh manusia tersusun dari banyak tulang hingga menjadi satu kerangka.
This shirt is filthy. Wash it after school.	Baju ini kotor. Cucilah sepulang sekolah.
It doesn't have to end like this.	Seharusnya tidak menjadi seperti ini.
Can I use your car for a little while?	Bisakah saya meminjam mobil Anda sebentar?
They sell used books in this store.	Mereka menjual buku-buku bekas di toko ini.
The new floorcovering looks like timber but is actually vinyl.	Pelapis lantai yang baru terlihat seperti kayu, tapi sebenarnya itu adalah vinil.
Tom wonders if the painter will be able to disguise the small holes in the walls.	Tom penasaran apakah tukang cat itu bisa menyamarkan lubang pada dinding-dindingnya.
The household pets were upset at the disruption to their environment, when the painter arrived.	Hewan-hewan peliharaan kecewa pada gangguan yang ada di lingkungan mereka ketika tukang cat itu tiba.
Tom married Mary's sister and Mary married Tom's brother.	Tom menikahi adiknya Mary dan Mary menikahi kakaknya Tom.
Many people around the world celebrate the Chinese New Year.	Orang-orang di penjuru dunia merayakan Tahun Baru Tiongkok.
The Chinese New Year is also known as the Spring festival or Lunar New Year.	Tahun Baru Tiongkok juga dikenal dengan sebutan Festival Musim Semi atau Tahun Baru Imlek.
2015 is the year of the wood goat.	2015 adalah tahun kambing kayu.
2015 is the year of the wood sheep.	2015 adalah tahun kambing kayu.
Eventually, we reached a compromise.	Pada akhirnya, kami mencapai kata sepakat.
A reasonable compromise must be found.	Sebuah kesepakatan yang berdasar harus bisa ditemukan.
It's a good compromise. It won't leave anyone dissatisfied.	Ini keputusan yang tepat. Dengan ini tidak ada pihak yang merasa dirugikan.
I don't speak Bengali.	Saya tidak bisa berbicara dengan bahasa Bengali.
I don't speak Albanian.	Saya tidak bisa berbicara dengan bahasa Albania.
Do you like doing homework?	Kamu suka mengerjakan PR?
I'm just a man.	Aku hanyalah seorang laki-laki.
Chase that duck out of the courtyard.	Kejar dan usir bebek itu dari halaman.
You poor motherless children! How I pity you; and yet I can do nothing to help you!	Wahai anak-anak malang yang tak beribu! Aku kasihan pada kalian; namun tak ada yang bisa kulakukan untuk menolong kalian!
They were so terrified that they hid behind one another, and said: "Good-morning, granny; our step-mother has sent us to wait upon you, and serve you."	Mereka sangat ketakutan sampai-sampai mereka bersembunyi dibalik satu sama lain, dan berkata: "Selamat pagi, nek; ibu tiri kami menyuruh kami untuk menunggu nenek, dan membantu nenek."
They told him: "Tomorrow you are to be hanged." Hearing that did not exactly cheer him.	Mereka memberitahunya, "Besok kau akan digantung." Mendengar hal itu sama sekali tidak membuatnya senang.
Next morning, he could see through the iron grating in front of his little window how the people were hurrying out of the town to see him hanged.	Pagi berikutnya, dia bisa melihat melalui jeruji besi di depan jendela kecilnya bagaimana orang-orang bergegas keluar dari kota untuk melihat dirinya digantung.
It's necessary to comply with a law.	Patuh pada hukum itu diperlukan.
I am telling you the truth.	Aku mengatakan padamu yang sebenarnya.
I tell you the truth.	Aku mengatakan padamu yang sebenarnya.
Do you understand him?	Apa kamu mengerti dia?
Have you told them?	Kamu sudah memberitahukan mereka?
I'm smarter than them.	Aku lebih pintar daripada mereka.
I'll tell him tomorrow.	Besok dia kuberitahu.
I have to go tell them.	Saya harus pergi memberitahukan mereka.
Let's go tell her.	Ayo beritahu dia.
Let's just get rid of him.	Kita tinggalkan saja dia.
Let's let them do it.	Mari kita biarkan mereka yang melakukannya.
Let's let him do it.	Mari kita biarkan dia yang melakukannya.
Let's let her do it.	Mari kita biarkan dia yang melakukannya.
They left her behind.	Mereka meninggalkannya.
Why aren't you helping him?	Kenapa kamu tidak membantunya?
Why aren't you helping her?	Kenapa kamu tidak membantunya?
Why don't you help him?	Bagaimana kalau kamu membantunya?
Why don't you help her?	Bagaimana kalau kamu membantunya?
We really want to help them.	Sungguh kami ingin membantu mereka.
It's our job to help you.	Sudah tugas kami membantu anda.
I couldn't get them to wake up.	Aku tidak bisa membuat mereka bangun.
Let's get her out of there.	Ayo keluar dari sana.
I have some things for you.	Saya ada beberapa barang buat kamu.
Let's do it for them.	Mari kita lakukan untuk mereka.
Let's do it for him.	Mari kita lakukan untuknya.
Let's do it for her.	Mari kita lakukan untuknya.
Let's fire him.	Mari kita pecat dia.
Please find them.	Tolong cari mereka.
I don't know why that happened.	Aku tidak tahu mengapa itu bisa terjadi.
You never mentioned that to me.	Kamu tidak pernah menyebutkan hal itu padaku.
Tom is smarter than I am.	Tom lebih cerdas dariku.
You should've told Tom.	Harusnya kamu memberi tahu Tom.
I've got three hours to find Tom.	Aku menghabiskan waktu 3 jam untuk mencari Tom.
We're helping Tom.	Kami sedang membantu Tom.
We've been helping Tom.	Kami selalu membantu Tom.
Tom is a bartender.	Tom adalah seorang pelayan bar.
Tom is peeling the potatoes.	Tom sedang mengupasi kentang-kentangnya.
Tom works too much.	Tom terlalu banyak bekerja.
I've waited for this my whole life.	Aku sudah menunggu hal ini seumur hidupku.
We've done the best we can.	Kami telah melakukan yang terbaik yang kami bisa.
Tom can't have done it by himself.	Tom tidak mungkin melakukannya seorang diri.
The FBI tried to apprehend Dan, but he managed to escape.	FBI mencoba untuk menangkap Dan, tapi dia berhasil melarikan diri.
I refuse.	Aku menolak.
We'll worry about profit later.	Kita akan memikirkan tentang keuntungan yang akan kita peroleh nanti.
The goods were seized by customs.	Barang-barang ditegah oleh Bea dan Cukai.
Dan didn't miss any episode of that soap opera.	Dan tidak melewatkan satupun episode dari sinetron itu.
Dan put the body in the back of his pick-up truck.	Dan meletakkan tubuh itu di bagian belakang truk pengangkutnya.
Greece is an old country.	Yunani adalah negara yang tua.
Tom's father is a police officer.	Ayah Tom adalah seorang polisi.
We didn't learn a thing.	Kita tidak mengambil hikmah sama sekali.
You apparently haven't known the pain of catfish sting.	Kamu tampaknya belum tahu rasa dipatil lele.
Do you know the real reason that Tom isn't here?	Apa kamu tahu alasan sebenarnya mengapa Tom tidak berada di sini?
Mary and Alice often wear the same thing.	Mary dan Alice sering mengenakan pakaian yang sama.
Tom has never lived anywhere but Boston.	Tom tidak pernah tinggal di tempat lain selain Boston.
Tom has never lived anywhere except Boston.	Tom tidak pernah tinggal di tempat lain selain Boston.
Is this a declaration of war?	Apakah ini adalah sebuah deklarasi perang?
Where is the closest hospital?	Di mana rumah sakit yang paling dekat?
Mercury is the smallest planet in our solar system.	Merkurius adalah planet terkecil dalam tata surya kita.
Don't smoke.	Jangan merokok.
Tom is here to protect me.	Tom di sini untuk melindungiku.
Neptune has large, dark circles on its surface which astronomers believe to be storms.	Neptunus memiliki lingkaran hitam besar di permukaannya, yang dipercaya para ahli astronomi sebagai badai.
Nothing can move through space faster than light.	Tidak ada yang bisa bergerak melalui ruang lebih cepat daripada cahaya.
A galaxy is a cluster of stars, dust, and gas which is held together by gravity.	Galaksi adalah kumpulan bintang-bintang, debu, dan gas yang bergabung menjadi satu karena adanya gravitasi.
Alan Shepard was the first American to pilot a spacecraft.	Alan Shepard adalah orang Amerika pertama yang menerbangkan pesawat luar angkasa.
The mission of Apollo 13, though, was a near disaster as an explosion damaged the craft on the way to the Moon. The mission had to be aborted and re-entry was achieved only with great difficulty.	Misi Apollo 13 mengalami malapetaka di mana terjadi ledakan pada pesawat mereka dalam perjalanan menuju Bulan. Misi tersebut terpaksa dibatalkan dan dimulai kembali setelah mengalami banyak hambatan.
Vikings 1 and 2 became the first space probes to successfully land on the surface of Mars.	Vikings 1 dan 2 menjadi prob antariksa pertama yang sukses mendarat di permukaan Mars.
Most of the station disintegrated as it fell through Earth's atmosphere.	Sebagian besar dari stasiun hancur berkeping-keping begitu jatuh ke dalam atmosfer Bumi.
From a very early age he amazed everyone with his extraordinary abilities to do mathematical calculations in his head without the use of pen and paper.	Dari usia yang sangat dini dia memukau semua orang dengan kemampuan istimewanya melakukan perhitungan matematika dalam pikirannya tanpa menggunakan pena dan kertas.
She learned to fly many different kinds of planes.	Ia belajar menerbangkan berbagai jenis pesawat.
Stephen Hawking was born exactly 300 years after the death of Galileo.	Stephen Hawking lahir tepat 300 tahun setelah kematian Galileo.
There are usually between two and five lunar eclipses each year.	Biasanya ada dua sampai lima gerhana bulan setiap tahun.
I don't know either.	Aku juga tidak mengerti.
On a clear, dark night, our eyes can see about 6,000 or so stars in the sky.	Pada malam yang gelap dan cerah, mata kita dapat melihat sekitar 6000 lebih bintang di langit.
I'll talk with her tonight.	Aku akan bicara dengannya malam ini.
I'll talk with him tonight.	Aku akan bicara dengannya malam ini.
They married in secret.	Mereka menikah secara diam-diam.
Tom has two brothers who live in Boston.	Tom punya dua saudara lelaki yang tinggal di Boston.
He refused to shake my hand.	Ia menolak berjabat tangan denganku.
How old are your children now?	Berapa usia anak-anakmu saat ini?
I love brinjal.	Aku suka terung.
These apartments are designed specifically for young families.	Apartemen-apartemen ini didesain khusus untuk keluarga muda.
Dan didn't even want to go there.	Dan tidak ingin pergi ke sana.
Dan may have been having an affair.	Dan mungkin telah berselingkuh.
Do you feel ill?	Apa kamu merasa sakit?
It seems that there is also nobody at home.	Nampaknya tidak ada seorang pun di rumah.
Tom never backs down.	Tom tidak pernah mundur.
You aren't bad either.	Kamu juga tidak buruk.
She is drinking the water.	Ia sedang meminum airnya.
I didn't know anything about his plan.	Aku tidak tahu apa-apa tentang rencananya.
Welcome to Tatoeba.	Selamat datang di Tatoeba.
Everybody in the family wore glasses and Dan was no exception.	Seluruh anggota keluarga mengenakan kacamata, tidak terkecuali Dan.
What kind of historian are you?	Sejarawan macam apa Anda?
Someone told me Tom left his wife.	Seseorang memberitahuku kalau Tom meninggalkan istrinya.
There's a rowboat right over there.	Ada perahu dayung di sebelah sana.
Well, should we get started?	Baiklah, mau mulai sekarang?
Tom managed to swim across the river.	Tom berhasil berenang menyeberangi sungai.
What was the name of that restaurant?	Apa nama restoran itu?
It's already started to rain.	Sudah mulai turun hujan.
This is a fantastic place.	Ini adalah tempat yang sangat bagus.
Let me see what I can find out.	Mari lihat apa yang bisa kutemukan.
Tom will be here in five minutes.	Tom akan sampai di sini dalam lima menit.
Are you going to shoot me?	Apa kau akan menembakku?
Please don't make fun of me.	Tolong jangan permainkan saya.
Tom didn't want to make the same mistake as Mary.	Tom tidak ingin membuat kesalahan yang sama seperti Mary.
How long do horses live?	Berapa lama kuda hidup?
Did Tom say how he was able to do it?	Apa Tom mengatakan bagaimana ia bisa melakukannya?
What's it we're waiting for here?	Untuk apa kita menunggu di sini?
What made you decide to come here?	Apa yang membuatmu memutuskan untuk datang kemari?
Where did you get the hat?	Dari mana kamu dapat topi itu?
Everyone here is friendly.	Semua orang di sini ramah.
Is this water OK to drink?	Apa air ini baik untuk diminum?
This is all very disturbing.	Semua ini sangat menganggu.
That sounds like a very good deal.	Kedengarannya sangat bagus.
It's been a difficult day.	Hari yang cukup berat.
Are you the person in charge?	Apakah kau adalah orang yang bertugas di sini?
I don't think the gun is loaded, but you should still be very careful.	Menurutku pistol itu tidak berpeluru, tapi kamu masih harus berhati-hati.
Do you like peanut butter?	Kamu suka selai kacang?
What are you all looking at?	Kamu sedang melihat apa?
Tom was the first guy who broke my heart.	Tom laki-laki pertama yang membuatku patah hati.
I don't know which car I want to buy.	Aku tidak tahu mobil mana yang mau kubeli.
Dan arrived at Linda's apartment.	Dan tiba di apartemen Linda.
You don't need to answer that question.	Kamu tidak perlu menjawab pertanyaan itu.
Tom said he didn't know why Mary was absent.	Tom bilang dia tidak tahu kenapa Mary absen.
The farm house has mysteriously turned white.	Rumah petani itu secara misterius berubah menjadi putih.
I think I can help Tom with his homework.	Aku pikir aku bisa membantu Tom mengerjakan PRnya.
Tom wanted Mary to go to Boston with him.	Tom ingin Mary pergi ke Boston bersamanya.
What did you think of the party?	Bagaimana menurutmu pestanya?
Can you introduce yourself in a few words?	Bisakah kau memperkenalkan dirimu sedikit?
This is so confusing.	Ini sangat membingungkan.
I'm dying to know.	Aku benar-benar ingin tahu.
I've already retired.	Aku sudah pensiun.
Persian's not hard.	Bahasa Persia itu tidak sulit.
Persian is not hard.	Bahasa Persia tidaklah sulit.
Is this permissible?	Apa ini diizinkan?
Tom asked Mary if she wanted to go for a walk.	Tom bertanya pada Mary apa ia ingin jalan-jalan.
I really like the way your hair looks.	Aku sangat suka gaya rambutmu.
I love hanging out with my friends.	Aku suka pergi berkumpul dengan teman-temanku.
What are you hoping for?	Apa harapanmu?
What are your hopes?	Apa harapanmu?
Don't leave the papers!	Jangan tinggalkan dokumennya!
Such things are often accidental rather than malicious.	Hal semacam itu seringkali merupakan sebuah kebetulan daripada niat buruk seseorang.
Such things are often a result of accident rather than malice.	Hal semacam itu seringkali merupakan sebuah kecelakan daripada niat buruk seseorang.
I wish we had your problems.	Masalah kami lebih buruk ketimbang masalah kalian.
Tom is very interested in Australian history.	Tom sangat tertarik dengan sejarah Australia.
I don't think Tom will be at school tomorrow.	Aku tidak berpikir kalau Tom akan ada di sekolah besok.
Tom is hiding something from us.	Tom menyembunyikan sesuatu dari kita.
I'm in love with the girl next door.	Aku jatuh cinta dengan gadis sebelah.
I'm not asking for your help.	Aku tidak meminta bantuanmu.
I think we'd better help Tom.	Aku pikir kita perlu membantu Tom.
I couldn't convince Tom.	Aku tidak bisa membujuk Tom.
Tom is sitting at the table over there.	Tom duduk di meja sebelah sana.
How long have we been here?	Berapa lama kita sudah berada di sini?
Put the radio on, please.	Bisa tolong nyalakan radionya.
Tom is in the den.	Tom ada di dalam sarang.
Mary ate a grilled chicken salad.	Mary makan salad ayam panggang.
I wrote a letter to my parents back home.	Aku menulis surat untuk orang tuaku yang ada di kampung halaman.
Are you fucking serious?	Apa kau benar-benar serius?
I did it like this.	Aku melakukannya seperti ini.
I saw them yesterday.	Aku melihat mereka kemarin.
You don't need to panic.	Kau tidak perlu panik.
Do you know any restaurants with good Korean food?	Apakah Anda mengetahui rumah makan masakan Korea yang enak?
I am completely exhausted.	Aku benar-benar capek.
I am not a handyman.	Aku bukanlah seorang tukang.
Tom wrote me more than thirty messages yesterday.	Tom mengirimiku tiga puluh lebih pesan kemarin.
It's probably better not to eat after 7:00pm.	Mungkin akan lebih baik jika kita tidak makan setelah jam 7 malam.
Can I find you on Facebook?	Bisakah aku menemukanmu di Facebook?
Tom didn't like the look of his nose, so he had a nose job.	Tom tidak suka dengan penampilan hidungnya, jadi dia melakukan operasi plastik.
Now isn't a very good time.	Sekarang bukanlah waktu yang tepat.
You look very pale. Are you OK?	Anda terlihat sangat pucat. Apakah Anda baik-baik saja?
Cool!	Keren!
My children don't have their own rooms.	Anak-anakku tidak memiliki kamarnya sendiri.
Do your children have their own rooms?	apakah anak-anakmu punya kamar sendiri
Where was she going?	Dia pergi ke mana?
I'll phone her tonight.	aku akan menelpon dia malam ini
She will clean my room.	dia akan membersihkan kamarku
You filthy beast, get out of here!	Bajingan, keluar dari sini
We're working for world peace.	Kami bekerja demi perdamaian dunia.
Tom is a Briton.	Tom adalah orang Inggris.
Tom is British.	Tom adalah orang Inggris.
Don't go yet.	Jangan pergi dulu.
I wonder what Tom is doing now.	Aku penasaran apa yang sedang dilakukan Tom sekarang.
Tom doesn't know how much it will cost.	Tom tidak tahu berapa biayanya.
He's a cold person like that.	Seperti itulah dia, orang yang dingin.
I think that because he is a blunt person, many people do not like him.	Aku pikir karena dia orang yang ceplas-ceplos, banyak orang tidak menyukainya.
Paul is not as fast as me.	Paul tidak lebih cepat ketimbang aku.
Tell me if there's anything I can do to help.	Beritahu aku kalau ada yang bisa kubantu.
What do you guys have?	Kalian punya apa?
Do you really think that I'm going to let you do that?	Kamu pikir aku akan membiarkanmu melakukan itu?
I'll be meeting him today at 6 o'clock this evening.	Saya akan bertemu dengan dia pukul 6 sore ini.
One who loves flowers cannot be a bad person.	Seseorang yang menyukai bunga tidak mungkin orang yang jahat.
I met my friends last Wednesday morning.	Saya bertemu teman saya rabu pagi kemarin.
When will you visit me again?	Kapan kau akan mengunjungiku lagi?
When does the screening start?	Kapan pemutaran filmnya dimulai?
My father will not let me marry him.	Ayahku tidak akan membiarkanku menikahinya.
Tom was drunk, and said things he wasn't allowed to say.	Tom mabuk dan mengatakan apa yang tidak boleh dikatakan.
Are you ten?	Apa umurmu 10 tahun?
Reader, I married him.	Pembaca, aku menikahinya.
This is a sentence that is being randomly displayed through Tatoeba.	Ini adalah kalimat yang ditampilkan secara acak melalui Tatoeba.
In the past, everything was different.	Dahulu segalanya tidaklah seperti ini.
What is your marital status?	Apa status perkawinanmu?
What's your marital status?	Apa status perkawinanmu?
Give me back my wallet.	Kembalikan dompetku.
Do you really want to move to Boston again?	Apa kau benar-benar ingin pindah ke Boston lagi?
Who is the owner of this ship?	Siapa pemilik kapal itu?
When will you go to Paris?	Kapan Anda akan pergi ke Paris?
Can you come at 9 at night?	Apakah Anda bisa datang pada pukul 9 malam?
Sorry, could I use the toilet?	Maaf, bolehkah saya meminjam toiletnya?
Could I ask for some advice from you?	Bolehkah aku meminta sedikit saran darimu?
When was the last time you saw a starry sky?	Kapan terakhir kali kamu melihat langit yang berbintang?
What is the minimum wage in Georgia?	Berapa upah minimum di Georgia?
I am downloading the images.	Aku sedang mengunduh gambar-gambarnya.
Work makes everything possible.	Usaha membuat segalanya menjadi mungkin.
Tom went to buy dog food.	Tom pergi membeli makanan anjing.
Impossible!	Tidak mungkin!
Exactly!	Tepat sekali!
You still don't have enough experience.	Kau masih belum punya cukup pengalaman.
Your big sis will show you.	Kakakmu akan menunjukkannya padamu.
Little by little, I am learning kanji.	Aku belajar kanji sedikit demi sedikit.
When will your new novel be published?	Kapan novel barumu akan diterbitkan?
He looks just like his father.	Dia terlihat sangat mirip dengan ayahnya.
Probably.	Mungkin.
We've had bad weather recently.	Akhir-akhir ini cuacanya buruk.
I am living the good life.	Aku menjalani hidup yang baik.
I don't think I'll be able to pass the test.	Sepertinya saya tidak akan bisa lulus tes.
Mary decided to ignore Tom's behaviour.	Mary memilih untuk mengabaikan perilaku Tom.
We will fight.	Kita akan bertarung.
Tom's not weak.	Tom tidak lemah.
The man is eating beans.	Pria itu sedang makan kacang.
Let's just do it.	Sudah ayo kita lakukan saja.
Is this correct?	Apa ini benar?
That was the first time I had ever driven a car.	Itu adalah pertama kali saya pernah mengemudikan mobil
I barely have enough money for food.	Aku nyaris tak punya uang untuk membeli makanan.
Only joking.	Cuma bercanda.
Let's start working.	Mari kita mulai bekerja.
Enjoy your food.	Nikmati makananmu.
This regulation will take effect next year.	Peraturan ini akan diberlakukan tahun depan.
Describe the process used to make the estimate of annual operating expenses.	Jelaskan proses yang digunakan untuk memperkirakan biaya operasional tahunan.
Stop daydreaming.	Berhentilah melamun.
I don't want to be in the company of anyone who would ever consider imprisoning someone for dissent.	Aku tidak mau berada di perusahaan manapun yang tidak segan untuk menahan seseorang karena perbedaan pendapat.
The man eats beans.	Pria itu makan kacang.
I am eating breadsticks.	Saya sedang makan grissino.
Don't close it!	Jangan kalian tutup!
Of course I remember that scene.	Tentu saja aku mengingat adegan itu.
Please try to get along with your brother.	Cobalah untuk bergaul dengan kakakmu.
If you don't go, I won't go either.	Kalau kau tidak pergi, maka aku juga tidak akan pergi.
The same thing happens every year.	Hal yang sama terjadi setiap tahun.
I'm from Thailand.	Saya dari Thailand.
Which is the sport that you like?	Olahraga mana yang kamu sukai?
Tom likes making paper airplanes.	Tom suka membuat pesawat kertas.
I think you are crazy.	Saya pikir kamu gila.
I think you're crazy.	Saya pikir kamu gila.
Not everything can be explained.	Tidak semua hal bisa dijelaskan.
Yesterday, I went to the market to buy some sweet oranges.	Kemarin, saya pergi ke pasar membeli jeruk peras.
Sweet oranges are not very sour.	Jeruk peras rasanya tidak terlalu masam.
He has a disappointed look on his face because he knows that his grade went down.	Mukanya masam saat dia tahu bahwa nilainya turun.
That slope is very steep, better go through the left side.	Turunan itu sangat curam, lebih baik lewat sebelah kiri.
On the left there are two diamond stores.	Sebelah kiri ada dua buah toko permata.
Is that the jewel we've been looking for all this time?	Apakah itu permata yang kita cari selama ini?
He will never believe me again.	Dia tidak akan pernah mempercayaiku lagi.
Tom only found out after his mother's death that she had gambled away his inheritance.	Setelah ibunya meninggal, Tom baru menyadari bahwa ibunya telah menghabiskan seluruh harta warisannya untuk berjudi.
How long have you been wearing contacts?	Sudah berapa lama kamu pakai lensa?
When did you start wearing contacts?	Kapan kamu mulai pakai lensa?
The world is a crazy place.	Dunia adalah tempat yang gila.
I just don't feel safe here anymore.	Aku hanya tidak lagi merasa aman di sini.
He is saving up to buy a house.	Dia menabung untuk membeli rumah.
Maybe I'll leave tomorrow.	Mungkin besok saya akan pergi.
No! I don't want to go.	Tidak! Saya tidak mau pergi.
Why should this happen?	Mengapa ini harus terjadi?
I've seen the incident for a short time.	Saya sudah sempat melihat kejadian itu.
The incident was so poignant.	Kejadian itu teramat perih.
His face looks so sad.	Mukanya teramat sendu.
One hundred percent of the brain's capacity has been reached.	Seratus persen kemampuan otak tercapai.
It's very cold this evening.	Sore ini sangat dingin.
Humans aren't meant to be alone.	Manusia tidak seharusnya sendiri.
Hawaii is an earthly paradise.	Hawaii adalah surga dunia.
Hawaii is a paradise on earth.	Hawaii adalah surga di atas bumi.
Among the paintings of Claude Monet is one titled "Lilac Irises" and another called "Iris Mauve."	Di antara lukisan-lukisan Claude Monet, ada satu yang bernama "Lilac Irises" dan satu lagi bernama "Iris Mauve".
We tried.	Kami sudah mencoba.
I usually eat outside.	Aku biasanya makan di luar.
Three have been convicted.	 kii mahkum edildi.
They have plenty of money.	Mereka punya banyak uang.
Everything has been good.	Semuanya selalu dalam keadaan baik.
Business has been good.	Bisnis selalu dalam keadaan baik.
We have many goals.	Kita punya banyak tujuan.
Tom has been awful.	Tom sedang tidak bahagia.
Tom has been good.	Tom selalu dalam keadaan baik.
There are too many people in that rowboat.	Perahu dayung itu sudah terlalu banyak orang.
Australia is no exception.	Tidak terkecuali Australia.
This is preposterous.	Ini gila.
Everything is great.	Semuanya bagus.
It's a nice town.	Ini kota yang bagus.
Tom was OK.	Tom dalam keadaan baik.
I completely agree.	Saya sepenuhnya setuju.
Tom grudgingly did what Mary asked.	Tom melakukan apa yang Mary minta dengan berat hati.
I broke Tom's nose.	Aku melukai hidung Tom.
The rules have changed.	Aturan-aturanya sudah berubah.
The debate is continuing.	Debatnya berlanjut.
Tom could replace Mary.	Tom bisa menggantikan Mary.
Do you have anything in the refrigerator that I can eat?	Kamu punya sesuatu yang bisa aku makan di kulkas?
We know Tom will do whatever we tell him to do.	Kami tahu Tom akan melakukan apa saja yang kami perintahkan.
We're already planning to do that.	Kami sudah merencanakan itu.
What did Tom wear to the party?	Apa yang Tom kenakan di pesta?
Mistakes do happen.	Kesalahan bisa terjadi.
I've updated the blog entry.	Aku sudah memperbarui entri blognya.
Our neighbors were forced to sell their house.	Tetangga kita dipaksa untuk menjual rumahnya.
Eggs are getting more expensive.	Telur semakin mahal.
I'd rather stay home this weekend.	Aku lebih memilih tetap berada di rumah akhir pekan ini.
I have a stepbrother.	Saya punya kakak tiri.
We were all laughing.	Kami semua tertawa.
No stitches were needed.	Tidak perlu dijahit.
This is on sale.	Ini dijual.
Please tell the truth.	Tolong katakan yang sebenarnya.
Tom should just resign.	Tom sebaiknya mengundurkan diri.
Tom stayed for a while.	Tom tinggal selama beberapa waktu.
Tom is not able to swim.	Tom tidak bisa berenang.
Everybody tasted the food.	Semuanya mencicipi makanannya.
You don't need to answer this question.	Anda tidak perlu menjawab pertanyaan ini.
Sooner or later, someone is going to have to tell Tom that he needs to behave himself.	Cepat atau lambat, seseorang harus memberi tahu Tom kalau dia perlu menjaga perilakunya.
Eventually, someone is going to have to tell Tom that he needs to behave himself.	Pada akhirnya, seseorang harus memberi tahu Tom kalau dia perlu menjaga perilakunya.
My first French teacher's name was Tom Jackson.	Nama guru bahasa Prancis pertamaku adalah Tom Jackson.
Tom answered in the affirmative.	Tom menyetujuinya.
Parking and admission are free.	Parkir dan masuknya gratis.
Everybody came to an agreement.	Semuanya sepakat.
Tom appeared to be crying.	Tom kelihatannya menangis.
Today's Tom's birthday.	Hari ini ulang tahun Tom.
The water heater runs on gas.	Pemanas air itu berbahan bakar gas.
Tom, you're a liar.	Tom, kamu pembohong.
I get paid tomorrow.	Aku dapat gaji besok.
Tomorrow's payday.	Besok hari gajian.
Tomorrow is when I get paid.	Besok adalah hari di mana aku akan mendapatkan gaji.
As for me, I don't have any comments.	Kalau aku, aku tidak ada komentar apa-apa.
Call 1-800-828-6322 for a free brochure.	Hubungi 1-800-828-6322 untuk gratis brosur.
I like how it sounds.	Aku suka dengan bunyinya.
I like the way it sounds.	Aku suka dengan bunyinya.
That's a pretty sad-looking capital city.	Sungguh ibukota yang menyedihkan.
I have the feeling that I'll sleep well tonight.	Rasanya malam ini aku bisa tidur nyenyak.
Ikea instructions are not always perfect.	Petunjuk penyusunan dari Ikea tidak selalu sempurna.
We're closed today.	Hari ini kami tutup.
Gotcha.	Oke.
I will not tolerate this.	Saya tidak akan membiarkan ini.
He is circumcised, even though he is still a baby.	Dia sudah disunat walaupun masih bayi.
He also studies Chinese.	Dia juga belajar bahasa Cina.
I don't know where he is!	Saya tidak tahu dia di mana!
Have you already received my package?	Kamu sudah menerima paket kiriman saya?
He refused our offer of help.	Dia menolak tawaran bantuan kami.
"Open your mouth", said the dentist.	"Buka mulutnya", kata dokter gigi.
He became sick over the weekend.	Akhir pekan ini dia sakit.
They are swimming.	Mereka berenang.
They swim.	Mereka berenang.
Hopefully that is true.	Semoga itu benar.
My father is buying me a book.	Ayah saya membelikan saya sebuah buku.
My father bought me a book.	Ayah saya membelikan saya sebuah buku.
We are all wet from the sweat.	Kami semua basah karena keringat.
We are all wet from sweating.	Kami semua basah karena keringat.
Somebody has left the window open.	Seseorang pasti meninggalkan jendela dalam keadaan terbuka.
I also feel nothing.	Saya juga tidak merasakan apa-apa.
The prize is wrapped with paper.	Hadiahnya dibungkus dengan kertas.
He always hears the news on the radio.	Ia selalu mendengar berita di radio.
He always heard the news on the radio.	Ia selalu mendengar berita di radio.
Those books are really long.	Buku-buku itu sudah sangat lama.
Lina studies Ilokano.	Lina belajar bahasa Ilokano.
Lina studied the Ilokano language.	Lina belajar bahasa Ilokano.
We are making porridge for lunch.	Kami membuat bubur untuk makan siang.
I want orange juice.	Saya ingin jus jeruk.
I bought a watch and an empty box.	Saya membeli jam tangan dan kotak kosongnya.
We are making dumplings in the kitchen!	Kita membuat pangsit di dapur!
Celeste is making dumplings in the kitchen.	Celeste membuat pangsit di dapur.
Children run quickly.	Anak-anak berlari kencang.
Your customs declaration, please.	Mohon pemberitahuan pabean anda.
I was surprised when I saw her red hair.	Saya terkejut melihat rambutnya yang merah.
Tom is there too.	Tom juga di sana.
I will not apologise.	Saya tidak akan minta maaf.
Hey! Let's start eating.	Ayo! Kita mulai makan.
Fresh food is indeed very delicious.	Makanan segar memang sangat lezat.
Eat here with me.	Sini makan bersama saya.
Do you like songs?	Kamu suka lagu?
He's the enemy. Don't you understand?	Musuhnya itu dia. Apa kau tidak mengerti?
Tom couldn't hide his excitement.	Tom tidak mampu menyembunyikan antusiasmenya.
This girl is driving me crazy.	Gadis ini membuatku gila.
I have a favour to ask you.	Aku punya permintaan untukmu.
My father did not let me marry him.	Ayahku tidak membiarkanku menikahinya.
This factory also operates at night.	Pabrik ini juga beroperasi pada malam hari.
I have no idea what I'm talking about.	Aku tidak tahu apa yang aku bicarakan.
"Do not talk like that, dear child," replied the lady.	"Jangan berbicara seperti itu, wahai anakku," jawab si wanita.
Don't pat me on the head like I'm still a child!	Jangan mengelus-elus kepalaku seakan aku ini masih anak kecil!
I've already been to his house but he wasn't there.	Aku sudah pergi ke rumahnya tetapi dia tidak berada di sana.
Have you fallen asleep?	Apakah kamu sudah tidur?
Have you already gone to sleep?	Apakah kamu sudah tidur?
Dinda, Nurul and Sabina are friends. They've known each other since they were children.	Dinda, Nurul, dan Sabina bersahabat. Mereka sudah saling mengenal sejak kecil.
Despite being in different high schools, Widia and Susan still get along well.	Meskipun berbeda SMA, Widia dan Susan tetap akrab.
There is only Ila in natural science major, while Aldi, Ifan, and Ati are in social science major.	Hanya Ila yang berada di jurusan IPA, sementara Aldi, Ifan, dan Ati berada di jurusan IPS.
Is a natural science major better than a social science major?	Apakah jurusan IPA lebih baik daripada jurusan IPS?
I spend too much time in front of my computer.	Aku terlalu banyak menghabiskan waktu di depan komputerku.
I don't want to speak ill of the dead.	Aku tidak mau berbicara buruk tentang orang yang sudah mati.
Tom went home alone.	Tom pulang ke rumah sendirian.
From whom did Jihan know that Nel has a loving relationship with another person?	Dari mana Jihan bisa tahu bahwa Nel sudah berpacaran dengan orang lain?
From whom did Dejan know the song I've ever sung with my fellow friends from my village?	Dari mana Dejan tahu lagu yang pernah kunyanyikan bersama teman-teman sekampungku itu?
"It's been a while since I've seen milk in a bottle." "Me too. I somehow feel its nicer than milk in a paper carton, don't you?" "I was thinking the same thing."	"Sudah lama ya tidak minum susu dari botol." "Iya. Entah kenapa rasanya lebih enak daripada yang di kertas karton ya?" "Aku juga berpikir begitu."
You can buy it at the bookshop.	Kamu dapat membelinya di toko buku.
Don't talk about business while we are eating.	Jangan berbicara tentang bisnis saat kita makan.
Already eaten?	Sudah makan?
I shower once a day.	Saya mandi sehari sekali.
How did you get injured?	Bagaimana kamu bisa terluka?
Is she dating someone?	Apa ia kencan dengan seseorang?
Tom doesn't seem to be having any problems.	Tom tidak terlihat memiliki masalah.
Tom and I used to work together in Boston.	Tom dan aku dulu bekerja bersama di Boston.
Tom didn't look happy to see you.	Tom tak terlihat senang menemuimu.
Tom didn't have to be so formal.	Tom tidak perlu seformal itu.
That should get Tom's attention.	Itu pasti akan menarik perhatiannya Tom.
Nobody cares about our problems.	Tidak ada yang peduli terhadap masalah kita.
Tom lost his reading glasses.	Tom kehilangan kacamata bacanya.
Do you still read books?	Apa kau masih membaca buku-buku?
You may close the door.	Kamu boleh menutup pintunya.
We did what we could.	Kami melakukan yang kami bisa.
The boy is just like his father.	Anak laki-laki sama seperti ayahnya.
Is that really true!	Apa itu memang benar!
Is that for real!	Apa itu benar!
Mary's stew was so delicious that Tom had a second helping.	Rebusan Mary sangat enak sampai-sampai Tom minta tambah.
Do you have a lot of money with you?	Apa kau membawa banyak uang?
Do you think Tom looks like an old man?	Apa menurutmu Tom terlihat seperti orang tua?
And that is where the difference lies.	Dan di situlah letak perbedaannya.
Really!	Sungguh!
We'll have to do something.	Kita harus melakukan sesuatu.
Tom left without even telling me.	Tom pergi tanpa memberitahuku.
Tom says he's cut down on drinking.	Tom bilang dia mengurangi frekuensi minumnya.
Looks like the weather's gotten worse, eh?	Cuacanya makin buruk aja ya sepertinya.
I'll wait at the bus stop.	Akan kutunggu di halte bus.
I wonder if I have any reason to live.	Aku ingin tahu apa aku punya alasan untuk hidup?
I wonder if my life is worth living.	Aku ingin tahu apa hidupku ini berharga?
Excuse me. Where's the metro?	Permisi. Metro ada di mana ya?
Excuse me. Where's the subway?	Permisi. Stasiun kereta bawah tanah ada di mana ya?
She prefers blood oranges.	Dia lebih suka jeruk merah.
This is the highest selling book of the month.	Ini adalah buku terlaris bulan ini.
Tom is acting on his own.	Tom bertindak atas kemauannya sendiri.
The beautiful widow was being talked about by the people in the village.	Janda kembang itu jadi buah bibir orang-orang di desa.
He's twenty-four years old.	Dia dua puluh empat tahun.
Tom thanked everyone for waiting.	Tom berterima kasih kepada semuanya karena telah menunggu.
Nobody knows what will happen in the future.	Tidak seorang pun akan tahu apa yang akan terjadi di masa depan.
What has happened to you?	Kamu kenapa?
He can overcome any obstacle.	Dia bisa mengatasi rintangan apapun.
It's thanks to you.	Itu berkat dirimu.
Mary doesn't like men who look like Tom.	Mary tidak menyukai pria yang terlihat seperti Tom.
She smiled and said goodbye	Dia tersenyum dan mengatakan selamat tinggal.
Please turn right at the next intersection.	Tolong belok kanan di persimpangan berikutnya.
Tom goes for a walk every morning.	Tom pergi jalan-jalan setiap pagi.
Did you tell Tom that Mary did this?	Kamu memberitahu Tom kalau Mary melakukan ini?
So, are you all ready for Christmas?	Jadi, apakah anda semua sudah siap untuk natal?
This Christmas I want your presence, not your presents.	Natal kali ini saya ingin keberadaanmu, bukan hadiahmu
Nobody doubts that Mary is telling the truth, but her way of speaking makes people uncomfortable.	Tak seorangpun menyangsikan bahwa Mary mengatakan hal yang sebenarnya, namun cara dia menyampaikanny membuat orang lain tidak nyaman
Tom passed away quickly, in the middle of the summer, without bothering anyone.	Tom meninggal dengan cepat, di tengah musim panas, tanpa mengganggu seorangpun.
It is heartbreaking for our family to accept the likelihood of spending a third Christmas without Mary.	Adalah sebuah kesedihan mendalam bagi keluarga kami untuk menerima kemungkinan merayakan natal ketiga kami tanpa Mary
A certain man called Tom used to see Christmas as a feast without the least sense to it.	Seseorang bernama Tom dahulu sering melihat perayaan Natal hanya sebagai sebuah pesta tanpa adanya pengertian dibalik perayaan natal.
I don't want a present. I want a future.	Saya tidak ingin sebuah hadiah. Saya menginginkan masa depan
Merry Christmas to all of Tom's supporters and our best wishes for a very good and peaceful 2016.	Selamat Natal kepada semua pendukung Tom dan salam hangat dari kami untuk tahun 2016 yang damai dan sangat baik
Right now I am typing using electronic keyboard which plugged into a computer	Saya saat ini sedang mengetik menggunakan pakelik yang tersambung ke komputer
My mother is a crazy woman.	Ibuku gila.
I'll sell the jewelry to customers.	Aku akan menjual perhiasannya kepada para pelanggan.
Why don't you follow his example?	Bagaimana kalau kau mencontohnya?
Marko has a dog. His dog is very small.	Marko punya seekor anjing. Anjingnya sangat kecil.
I don't have anything to say to you.	Tidak ada yang ingin kukatakan padamu.
There are roses in front of the steel building.	Ada bunga mawar di depan bangunan baja itu.
Take a seat!	Duduklah!
Tom didn't seem to understand what you were saying.	Tom sepertinya nggak ngerti kamu ngomong apa.
It's Tom who deserves credit.	Tomlah yang pantas mendapatkan penghargaan.
He drinks water.	Dia minum air.
With that performance, you have surpassed yourself. Congratulations!	Dengan prestasi itu, kamu sudah melampaui dirimu sendiri. Selamat!
We've done what we can.	Kami telah melakukan yang kami bisa.
How did this effect you?	Bagaimana efeknya untukmu?
What should we focus on?	Kita harus fokus pada apa?
She didn't tell me her name.	Dia tidak memberitahuku namanya.
Do you want to have dinner with me tomorrow, at my house?	Apakah kamu mau makan malam dengan saya besok, di rumah saya?
Do you want to eat dinner with me tomorrow, at my house?	Kamu mau makan malam denganku besok, di rumahku?
I live next to an old bookshop.	Saya tinggal di dekat sebuah toko buku tua.
I go.	Saya pergi.
Sure.	Tentu.
That doesn't sound too difficult.	Kedengarannya itu tidak terlalu sulit.
I think that girl was pretty when she was younger.	Aku pikir anak perempuan itu dulunya cantik ketika ia lebih muda.
To find a job is difficult.	Mencari pekerjaan itu susah.
She treated his wound.	Ia merawat lukanya.
My favorite Pizza is Hawaiian.	Pizza favorit saya adalah Hawaiian Pizza.
My favorite pizza is pepperoni pizza.	Pizza favorit saya adalah pizza pepperoni.
It looks like there's an elevator over there.	Sepertinya ada lift di sekitar sana.
Your name affects your personality.	Nama Anda mempengaruhi kepribadian Anda.
Go, please, to the house of your brother Amnon.	Tolong pergi ke rumah saudaramu Amnon.
You are - do not be angry, please - a strange communist.	Kau - tolong jangan marah - komunis aneh.
I am eating a sandwich with margarine.	Saya makan sepotong sandwich dengan margarin.
I eat sandwiches with margarine.	Saya makan sandwich dengan margarin.
I eat the sandwich with margarine.	Saya makan sandwich dengan margarin.
You believe in Tom.	Kalian percaya dengan Tom.
I'd never seen you like that before.	Saya belum pernah melihat Anda seperti itu sebelumnya.
We saw a good film yesterday.	Kami menonton film bagus kemarin.
Do not try to run away, please, because the eyes of your enemies are watchful.	Tolong jangan coba-coba kabur, sebab mata musuh-musuhmu sedang mengawasi.
I don't have any problem with that.	Saya tidak keberatan dengan itu.
How long did you live on the island?	Sudah berapa lama Anda tinggal di pulau tersebut?
Whichever of the routes you choose, allow about two hours.	Rute manapun yang Anda pilih memerlukan waktu dua jam.
Mary, please hug me.	Mary, tolong peluk aku.
We slept.	Kami tidur.
She slept.	Dia tidur.
I am naked!	Aku telanjang!
I'm not interested in your religion.	Saya tidak tertarik kepada agama Anda.
I studied your religion, but I didn't like it.	Saya sudah mempelajari agama Anda, tapi saya tidak menyukainya.
Only those who dare to fail greatly, can ever achieve greatly.	Hanya mereka yang berani segagal-gagalnya dapat meraih setinggi-tingginya.
It rained in the forest.	Turun hujan di hutan.
It was raining in the forest.	Sedang hujan di hutan.
It has rained in the forest.	Sudah hujan di hutan.
It has been raining in the forest.	Sudah pernah hujan di hutan.
Finding work is difficult.	Sulit sekali mencari pekerjaan.
I've decided to go a little further.	Saya putuskan untuk berusaha sedikit lagi.
I saw them leave together.	Saya melihat mereka berangkat bersama.
I saw Tom and Mary leave together.	Saya melihat Tom dan Mary berangkat bersama.
If Tom doesn't mind, I'd like to join him for lunch.	Kalau Tom tidak keberatan, saya ingin makan siang bersamanya.
If she doesn't mind, I can pick up her daughter from school today.	Kalau dia tidak keberatan, saya bisa menjemput putrinya dari sekolah hari ini.
If the guests don't mind, they are welcome to sleep in the basement.	Kalau para tamu tidak keberatan, mereka dipersilahkan tidur di lantai dasar.
If they don't mind, they are welcome to eat the leftovers in the fridge.	Kalau mereka tidak keberatan, mereka dipersilahkan makan sisa makanan di kulkas.
You just can't give up.	Kamu tidak boleh menyerah.
Today time is going slowly.	Hari ini waktu berjalan dengan lambat.
When did you travel to Rome?	Kapan kamu jalan-jalan ke Roma?
She lounged by the pool.	Ia bersantai dipinggir kolam.
Who would do such a terrible thing?	Siapa yang tega melakukan perbuatan keji seperti itu?
John was Jane's husband.	John dulunya adalah suami Jane.
Some of us hate it.	Beberapa dari kami membencinya.
I saw the red light.	Aku melihat cahaya merahnya.
We will need more time.	Kita akan membutuhkan waktu lebih.
We'll need more time.	Kita akan membutuhkan waktu lebih.
I lived there for years.	Aku bertahun-tahun tinggal di sana.
I was kind of nervous.	Aku agak gugup.
At what time will you be leaving?	Kamu berangkat jam berapa?
What time will you be leaving?	Kamu berangkat jam berapa?
I'm not really that sorry.	Aku tidak begitu menyesal.
Is Tom the father of Maria's daughter?	Apa Tom ayah dari anaknya Maria?
Do you like to sleep to the sound of the rain?	Kamu suka tidur dengan suara gemericik hujan?
I always forget people's names.	Aku selalu lupa dengan nama seseorang.
Mary is a lovely girl.	Mary adalah gadis yang menawan.
What kind of cars do you like?	Mobil apa yang kamu suka?
The first of May is a holiday.	Hari pertama bulan Mei adalah hari libur.
Tom is in constant pain.	Tom merasakan sakit yang tidak ada henti-hentinya.
Tom said he's no expert.	Tom berkata dia bukan ahlinya.
Tom says he's innocent.	Tom berkata dia tidak bersalah.
Tom says the same thing.	Tom mengatakan hal yang sama.
Tom says this is absurd.	Tom berkata ini tidak masuk akal.
Tom says this is normal.	Tom berkata ini normal.
Tom sleeps all the time.	Tom tidur sepanjang waktu.
Tom still has some time.	Tom masih ada waktu.
Tom still loves his job.	Tom masih menyukai pekerjaannya.
Tom still loves it here.	Tom masih betah disini.
Tom thinks the same way.	Tom juga berpikiran sama.
Tom was shocked by this.	Tom syok karena ini.
Tom was shot and killed.	Tom tertembak dan terbunuh.
Tom will have no choice.	Tom tidak akan punya pilihan.
Tom will quit on Monday.	Tom akan berhenti hari senin.
Tom wore a white jacket.	Tom mengenakan jaket putih.
Tom worked all his life.	Tom bekerja sepanjang hidupnya.
We have to keep working.	Kita harus tetap bekerja.
We have to stay healthy.	Kita harus tetap sehat.
I saw a wolf, a fox and a rabbit.	Saya melihat seekor serigala, seekor rubah dan seekor kelinci.
Nobody I know goes there anymore because it's too crowded.	Tidak ada kenalan saya yang pergi kesana lagi karena disana terlalu ramai.
Let's look at the map of the city!	Mari kita lihat peta kota!
You have a beautiful sister.	Saudarimu cantik.
My suitcase disappeared at the airport.	Koper saya hilang di bandara
He has many accumulated debts.	Hutangnya bertumpuk-tumpuk.
I want to win for once.	Saya ingin menang barang sekali.
I don't like stubborn people.	Saya tidak suka orang keras kepala.
He had to sell the farm for debts.	Dia harus menjual pertanian demi membayar hutang.
The mayor cut the ribbon with a pair of giant scissors.	Walikota memotong pitanya dengan sepasang gunting raksasa.
Tigers die leaving stripes behind, elephant die leaving ivories behind, people die leaving names behind.	Harimau mati meninggalkan belang, gajah mati meninggalkan gading, orang mati meninggalkan nama.
She isn't as beautiful as her sister.	Dia kurang cantik dibanding kakaknya.
Is your name the name of an American city?	Apa nama ibu kota negara Amerika?
This cake is delicious. Please have some.	Kue ini enak. Coba dimakan.
He has already gone to Switzerland.	Dia sudah pergi ke Swiss.
I'll try to write about ethnic and religious minorities.	Aku mencoba menulis tentang etnis dan agama minoritas.
You can recognize a bird by its feathers and a man by his friends.	Kau bisa mengenali seekor burung dari bulunya dan seorang pria dari kawan-kawannya.
Is Marika still living with her parents?	Masihkah Marika tinggal dengan orang tuanya?
Tom probably doesn't know Mary's phone number.	Tom kemungkinan tidak tahu nomor telepon Mary.
There's room.	Ada ruang.
Tom must be asleep.	Tom pasti tertidur.
It's quite irritating.	Itu cukup menjengkelkan.
I don't have anything to tell you.	Tidak ada yang ingin kuberitahukan padamu.
In the upper left corner it says "For sale".	Di sebelah kiri atas tertulis "Dijual".
Tom said he wanted to be left alone.	Tom bilang dia ingin ditinggal sendiri.
We would like a kitchen with plenty of storage area.	Kita mau dapur dengan tempat penyimpanan yang besar.
Mary heard a noise.	Mary mendengar suara.
This house is my grandmother's, but soon it will be mine.	Rumah ini milik nenek saya, tapi nanti akan menjadi milik saya.
This house is my mother's.	Rumah ini milik ibu saya.
We've had a difficult schedule.	Kami punya jadwal yang sulit.
I'd love to see her.	Aku ingin bertemu dengannya.
What's your favourite food?	Apa makanan favoritmu?
I'm not into that.	Aku tidak begitu suka dengan hal semacam itu.
Let us know where you'll be.	Beritahu kami di mana kamu berada?
I would love to see it.	Saya ingin melihatnya.
I want to come back next year.	Aku mau kembali tahun depan.
I feel I'm wasting my time here.	Aku merasa kalau aku membuang-buang waktuku di sini.
He's a doctor.	Dia adalah seorang dokter.
Tom has never had a mustache.	Tom tak pernah berkumis.
Leonor opens the bottle with his teeth.	Leonor membuka botol dengan giginya.
Stupid questions will produce stupid answers.	Pertanyaan yang bodoh akan menghasilkan jawaban bodoh
Larry's house is the big white one on the corner.	Rumah Larry adalah rumah besar putih yang berada di sudut.
He plays guitar well.	Dia bermain gitar dengan baik.
We play many different games at that party.	Kita memainkan banyak permainan berbeda di pesta itu.
My friend and I will go to Japan in August.	Aku dan temanku akan pergi ke Jepang pada bulan Agustus.
A person without a friend is like having a left hand without a right hand.	Seseorang tanpa teman seperti memiliki tangan kiri tanpa tangan kanan.
We have two cherry trees in the yard.	Kami memiliki dua pohon ceri di halaman.
Can your brother drive?	Bisakah saudaramu mengendarai mobil?
Do you have cash worth more than ten thousand euros?	Apakah Anda memiliki uang tunai senilai lebih dari sepuluh ribu Euro?
I am writing a message to Tom.	Saya sedang menulis pesan kepada Tom.
I'm writing a message to Tom.	Saya sedang menulis pesan kepada Tom.
That man is driving a car.	Pria itu mengendarai mobil.
I got tired.	Aku lelah.
Tom dug up the potatoes.	Tom memanen kentang-kentangnya.
When did you start wearing contact lenses?	Kapan kamu mulai pakai lensa kontak?
Turtles don't have teeth.	Kura-kura tidak punya gigi.
Why don't you want to clean your room?	Mengapa kamu tidak mau membersihkan kamarmu?
I agree totally.	Saya sepenuhnya setuju.
That was our home.	Itu dulunya rumah kami.
I keep trying to fix it, but it's still not working.	Saya tetap berusaha memperbaikinya, tetapi masih belum berhasil.
Please cut this piece of wood into two pieces. The total length of it is one meter. I need the first piece to be 80cm, and the other should be 20cm.	Tolong potong kayu ini menjadi dua bagian. Total panjangnya satu meter. Saya butuh potongan pertama sepanjang 80 cm, dan sisanya 20 cm.
I must study Japanese.	Saya harus belajar bahasa jepang.
I need a flight departing from Milwaukee to Indianapolis leaving Monday before 8am.	Saya perlu pesawat yang berangkat dari Milwaukee ke Indianapolis pada hari Senin sebelum pukul 8 pagi.
What is the seating capacity of the type of aircraft M80?	Berapa kapasitas tempat duduk pesawat jenis M80?
What are the nonstop flights from Cincinnati to Charlotte leaving after noon and arriving before 7pm?	Apa saja penerbangan langsung dari Cincinnati ke Charlotte yang berangkat setelah tengah hari dan tiba sebelum pukul 7 malam?
I'd like to fly from Miami to Chicago on on American Airlines arriving around 5pm.	Saya mau terbang dari Miami ke Chicago menggunakan American Airlines dan tiba sekitar pukul 5 sore.
I need a little of salt to make this dish.	Saya butuh sedikit garam untuk membuat sayur ini.
Now I know your secrets.	Sekarang saya tahu rahasia-rahasiamu.
Now I know your secret.	Sekarang saya tahu rahasiamu.
You know that I don't want to offend you.	Kau tahu, aku tidak ingin menyinggungmu.
I do not know if there is a hospital around here.	Aku tidak tahu apakah ada rumah sakit di sekitar sini.
Is this sold per kilo, as a set, or retail?	Apakah ini dijual per kilo, sebungkus, atau eceran?
I think this place is better than this other place.	Saya pikir tempat ini lebih bagus daripada yang ini.
I'm not sure if I knew about this or not.	Saya tidak yakin apakah saya mengetahui hal ini atau tidak.
What is the average price to rent a store here?	Berapa harga rata-rata untuk sewa toko disini?
How much does this house cost?	Berapa harga rumah ini?
How much is the rent for this house?	Berapa sewa rumah ini?
If I find land here, what is the cost per meter of the land or what is the average price for land here?	Jika aku menemukan tempat disini, berapa harga tanahnya per meter atau berapa harga rata-rata tanah disini?
That doll is scary.	Boneka itu seram.
It'll burn.	Itu akan terbakar
I just did what I always do.	Aku hanya melakukan yang selalu kulakukan.
The pain hasn't gone away.	Penyakitnya belum sembuh.
I'm no longer afraid of dogs.	Aku tidak lagi takut anjing.
You always make the same mistake.	Kamu selalu melakukan kesalahan yang sama.
We have a lot of homework.	Pekerjaan rumah kami sangat banyak.
Could it be that I am crazy?	Mungkinkah saya gila?
She bought a very expensive mouse.	Dia membeli tetikus baru yang sangat mahal.
If allowed, I would like to go away.	Jika boleh, saya ingin segera pergi dari sini.
I do not have the time to discuss this nonsense.	Saya tidak punya waktu untuk mendiskusikan hal omong kosong seperti ini.
Do not forget tomorrow he has to go pay his bill.	Jangan lupa besok dia harus pergi membayar tagihannya.
At least understand the advice first.	Setidaknya pahamilah nasihatnya terlebih dahulu.
Then, you can refute it.	Baru kemudian, Anda bisa menyanggahnya.
Do not eat hastily.	Makan tidak boleh tergesa-gesa.
This life is beautiful or not?	Hidup ini indah atau tidak?
Lately it has been raining heavily in the capital.	Akhir-akhir ini hujan deras melanda ibu kota.
Three days ago, I went with classmates to visit the zoo in the suburb.	Tiga hari yang lalu, saya pergi bersama teman sekelas mengunjungi kebun binatang di pinggiran kota.
The zoo is crowded with visitors.	Kebun binatang itu penuh sesak dengan para wisatawan.
Bejo makes a ginger coffee in a bronze cup.	Bejo membuat kopi jahe dalam cawan perunggu.
Well-cooked rice is difficult to find in warteg.	Nasi yang pulen susah ditemukan di warteg.
I like to eat yellow rice with cucumber pickles.	Saya suka makan nasi kuning dengan acar mentimun.
The yellow rice sold in front of Kalibata train station is very delicious.	Nasi kuning yang dijual di depan stasiun kereta Kalibata sangat enak.
Today's weather is very cold that it makes us shiver.	Cuaca hari ini sangat dingin sehingga membuat kami menggeletuk.
That fallow paddy field does not yield anymore.	Lahan sawah bera itu sudah tidak menghasilkan lagi.
I like to eat submarine pempek.	Saya suka makan empek-empek kapal selam.
Tom ate only one slice of bread.	Tom cuma makan satu potong roti.
Are you sure you heard something?	Kamu yakin mendengar sesuatu?
Why did you let Tom go to Boston by himself?	Kenapa kamu membiarkan Tom pergi ke Boston sendirian?
We're very lucky to be alive.	Kita beruntung sudah hidup.
You'll have to work a lot.	Kamu harus bekerja lebih giat.
Tom knows that Mary cannot speak French.	Tom tahu bahwa Mary tidak bisa berbicara bahasa Prancis.
Tom is at home now.	Tom sedang di rumah sekarang.
No need to be bothered, brother.	Tidak perlu repot-repot abang.
I am sitting here.	Saya duduk di sini.
Spring has already arrived. Each day is hotter than the last.	Musim semi sudah tiba. Setiap hari semakin panas.
I was not Tom who requested that I do this.	Bukan Tom yang meminta saya untuk melakukan ini.
I hope that will not happen again.	Saya harap itu tidak pernah terjadi lagi.
She sells food.	Dia menjual makanan.
Do not wake him.	Jangan bangunkan dia.
Tom practices the piano at least thirty minutes every day.	Tom berlatih piano sekurang-kurangnya tiga puluh menit setiap hari.
I'm young, but I'm not afraid.	Saya masih muda, tetapi sudah tidak takut.
Shopping is not complicated at all!	Belanja itu gak ribet sama sekali!
Tom hardly ever speaks French anymore.	Tom sudah jarang berbicara dalam bahasa Prancis.
I like this store.	Aku suka toko ini.
I can't do that yet.	Saya belum sanggup melakukannya.
What is your favorite food?	Apa makanan favoritmu?
I'll show you how to properly use it.	Saya akan menunjukkan cara menggunakannya dengan benar.
Tom probably can't do that.	Tom mungkin tidak bisa melakukannya.
I surprised Tom.	Aku mengangetkan Tom.
It was Tom who told me that.	Tom yang memberitahukan saya soal itu.
I won't eat it.	Aku tidak mau memakannya.
Mayolica is pottery from Spain and Italy.	Mayolica adalah tembikar dari Spanyol dan Italia.
How can I recycle coconut shells?	Bagaimana cara saya mendaur ulang tempurung kelapa?
How can I reuse coconut shells?	Bagaimana cara saya mempergunakan kembali tempurung kelapa?
Octopuses use coconut shells as portable shelters.	Gurita menggunakan tempurung kelapa sebagai pelindung portabel.
The octopus carries a coconut shell.	Gurita itu membawa tempurung kelapa.
That octopus is carrying a coconut shell.	Gurita itu membawa tempurung kelapa.
This octopus was hiding inside the coconut shell.	Gurita ini bersembunyi di dalam tempurung kelapa.
The octopus is hiding in a coconut shell.	Gurita ini bersembunyi di dalam tempurung kelapa.
Cranium is the hard bone of head that protects your brain from injury.	Tempurung kepala adalah tulang keras pada kepala yang melindungi bagian otak Anda dari cedera.
I laughed so much, I thought I could die.	Aku kebanyakan ketawa, sampai mau mati rasanya.
Tom is a man you can trust.	Tom laki-laki yang bisa kamu percaya.
I've never said that.	Saya tidak pernah mengatakan itu.
He has finished his work.	Dia sudah menyelesaikan pekerjaannya.
She has finished her work.	Dia sudah menyelesaikan pekerjaannya.
I have never said that.	Saya tidak pernah mengatakan itu.
Translate this sentence.	Terjemahkan kalimat ini.
This is true!	Ini betul!
Excuse me sir, could you tell me where the place of the cinema located?	Permisi bapak, bisakah Anda memberitahukan saya di mana tempat bioskop berada ?
They work very hard every day.	Mereka bekerja sangat keras sehari-hari.
Be strong like a rock.	Jadilah kuat seperti karang.
Let me try!	Biarkan saya mencoba!
I am Ricardo.	Saya Ricardo.
I haven't had lunch yet.	Aku belum makan siang.
You made a joke that wasn't funny.	Kamu membuat lelucon yang tidak lucu.
Love is never wrong.	Cinta tak pernah salah.
I can't read my own handwriting.	Tulisan sendiri pun tak dapat saya baca.
What's the best way to do that?	Apa cara terbaik melakukan itu?
The job fit Layla like a glove.	Pekerjaan ini pas untuk Layla bagai sarung tangan.
Did anyone force you to do that?	Apakah ada orang yang memaksa kamu melakukan itu?
Sit.	Duduklah.
Sit!	Duduk!
Aren't you still living in Boston?	Bukannya kamu masih tinggal di Boston?
Fuck you.	Keparat kau.
I've never seen the sea.	Saya belum pernah melihat laut.
Can we get Tom to do that?	Apakah kita bisa membuat Tom melakukan itu?
I wish I wasn't married.	Saya harap saya belum menikah
I was just about to eat.	Saya sudah hampir mau makan.
Tom was looking for help.	Tom sedang mencari pertolongan.
Tom was anxious to leave.	Tom cemas untuk pergi.
I tried doing just that.	Saya telah mencoba melakukan hal tersebut.
Tom tried to defend Mary.	Tom mencoba untuk melindungi Mary.
Tom was out with his friends.	Tom sedang pergi bersama dengan temannya.
I have the right to express my opinion!	Saya punya hak untuk menyatakan pendapat saya!
Die.	Matilah.
Give me your arrow.	Berikan padaku panahmu.
Actually, I've already done that.	Sebenarnya, aku telah melakukan itu.
Tom might not have enough money to buy what he needs.	Tom mungkin tidak punya cukup uang untuk membeli apa yang ia butuhkan.
Tom may not have enough money to buy what he needs.	Tom mungkin tidak punya cukup uang untuk membeli apa yang ia butuhkan.
Tom said doing that would be a good idea.	Tom bilang, hal itu merupakan ide bagus
Which team is winning?	Tim mana yang menang?
Tom is always healthy.	Tom selalu sehat.
I wonder why Tom needs that.	Saya heran mengapa Tom membutuhkannya.
Tom's hands are large.	Tangan Tom besar.
The delicious roast pork.	Babi guling yang enak.
I'm sorry I wasn't able to do that for you.	Maaf saya tidak bisa membantumu melakukan itu.
Mary moved home to be with her parents.	Mary pindah rumah untuk tinggal bersama orang tuanya.
Sami has to be careful with that.	Sami harus berhati-hati dengan itu.
"In my vision, I heard an eagle, calling aloud as it flew high overhead, 'Disaster, disaster, disaster, on all the people on earth at the sound of the other three trumpets which the three angels have yet to blow!'"	Lalu aku melihat: aku mendengar seekor burung nasar terbang di tengah langit dan berkata dengan suara nyaring: Celaka, celaka, celakalah mereka yang diam di atas bumi oleh karena bunyi sangkakala ketiga malaikat lain, yang masih akan meniup sangkakalanya.
Sex by the fire at night	Nges*k dengan gelora malam ini
I will never make a promise that I can't keep	Aku tak akan pernah membuat janji kalau aku tak bisa menepatinya
It seems like Tom and Mary don't really want to do that.	Sepertinya Tom dan Mary tidak benar-benar ingin melakukannya.
Tom is in the car.	Tom sedang berada di dalam mobil.
Tom is home now.	Tom sedang di rumah sekarang.
Sometimes, you need to be alone. Not to be lonely, but to enjoy some free time just being yourself.	Terkadang, kamu harus sendirian. Bukan untuk kesepian, tapi untuk menikmati waktu luang hanya menjadi dirimu sendiri.
How long will you be away, Tom?	Berapa lama kamu akan pergi, Tom?
When did you learn to make pizza?	Kapan kamu belajar membuat pizza
Tom is thirteen years old.	Tom berumur tiga belas tahun.
Tom isn't able to swim.	Tom tidak bisa berenang.
Sami can change himself.	Sami bisa mengubah dirinya sendiri.
Drink water.	Minum air.
Tom was punished for not telling the truth.	Tom dihukum karena tidak berkata jujur.
Sami and Layla were friends with Salima.	Sami dan Layla berteman dengan Salima.
Do not disparage that man.	Jangan meremehkan bapak itu.
Time is valuable.	Waktu itu berharga.
Do you work out regularly?	Apakah kamu berolahraga secara rutin?
You don't need to shout.	Kamu tidak perlu berteriak
I just assumed Mary was Tom's girlfriend.	Saya beranggapan bahwa Mary adalah pacarnya Tom
I just assumed that Mary was Tom's girlfriend.	Saya beranggapan bahwa Mary adalah pacarnya Tom
There are still people who can't read.	Masih ada orang-orang yang tidak bisa membaca.
Tom earns more money in an hour than I do in a week.	Tom menghasilkan lebih banyak uang dalam 1 jam dibandingkan apa yang saya hasilkan dalam 1 minggu.
I am studying again.	Saya lagi belajar.
Studying Indonesian is easy.	Belajar bahasa Indonesia itu mudah.
In my opinion, studying Indonesian is easy.	Pelajaran bahasa Indonesia menurut saya mudah.
Who's your favourite actor?	Siapa aktor favoritmu?
Tom is exactly the same age as you.	Tom itu seumuran dengan mu
Tom's face was pale.	Muka tom pucat
No one noticed till it was too late.	Tak ada seorangpun yang menyadarinya saat itu. Pada saat ada yang menyadarinya, itu sudah terlambat
Tom was in seventh heaven.	Tom sudah ada di langit ketujuh
The actor couldn't remember his lines.	Aktor tidak dapat mengingat dialognya
I guess the laundry isn't getting done tonight.	Sepertinya, cuciannya tak akan selesai malam ini
I haven't received any email today.	Hari ini, saya belum mendapat e-mail apapun.
Tom is always telling Mary that he loves her.	Tom selalu meyakinkan Mary bahwa dia benar-benar mencintainya
Tom has been meaning to clean out his badly cluttered garage for years.	Tom berniat untuk membersihkan garasinya yang sudah tidak dibersihkan selama bertahun tahun
Tom left about an hour ago with Mary.	Tom pergi sejam yang lalu dengan Mary
I remember seeing that movie.	Saya ingat dulu pernah nonton film itu
That doesn't interest me anymore.	Saya tidak tertarik lagi dengan itu
You didn't sign all the documents.	Kamu tidak menandatangani semua dokumennya
A black cat is eating a white mouse.	Kucing hitam sedang memakan tikus putih.
I like science fiction novels.	Aku suka novel fiksi ilmiah.
Where is my pen?	Di mana pulpenku?
I did it with my eyes closed.	Saya melakukannya dengan mata tertutup.
How can copyright laws be enforced?	Bagaimana undang-undang hak cipta bisa ditegakkan?
I didn't think we needed to wait for Tom.	Saya rasa kita tidak perlu menunggu Tom.
Who is your favourite actor?	Siapa aktor favoritmu?
It is food.	Ini adalah makanan.
This is the first time we've given a concert in Australia.	Ini kali pertama kami mengadakan konser di Australia.
My hometown is the best in the world.	Kampung halamanku adalah yang terbaik di dunia.
You drink water.	Kamu minum air.
You drink that.	Kamu minum itu.
Sami ran into Layla's bedroom.	Sami berlari ke kamar tidur Layla.
Sami will know what happened afterwards.	Sami akan tahu apa yang terjadi kemudian.
Today I can see the mountain clearly.	Hari ini aku bisa melihat gunung itu dengan jelas.
Have you ever been a teacher?	Pernahkah kamu menjadi guru?
Tom is very different from his father.	Tom sangat berbeda dari ayahnya.
Tom is lame in his right foot.	Kaki kanan Tom lumpuh.
Mary is lame in her left foot.	Kaki kiri Mary lumpuh.
Tom deserves punishment.	Tom pantas dihukum.
Let the doctor be old, and the barber young.	Biarlah si dokter menjadi tua, dan si tukang pangkas muda.
Knowledge has no enemy except an ignorant person.	Pengetahuan tidak punya musuh kecuali orang yang tidak peduli.
No littering.	Dilarang buang sampah sembarangan.
My little jokes are not to his taste.	Candaan kecil aku tidak sesuai dengan selera dia.
Did anybody force you to do that?	Apakah ada orang yang memaksa kamu melakukan itu?
No one understands Omar's gibberish.	Tidak ada yang mengerti omong kosong Omar.
Mary can rest as long as she wants to.	Maria dapat beristirahat selama yang dia mau.
He's waving his arms.	Ia melambaikan tangannya.
He admitted he'd been wrong.	Dia mengakui dirinya bersalah.
She says she's not lazy.	Katanya dia tidak malas.
I'll talk about poems.	Aku akan membicarakan puisi - puisi.
Tiriza is a portuguese name.	Tiriza adalah nama dari portugal
They said that they thought that I was lazy.	Mereka berkata bahwa mereka mengira saya pemalas.
Where did Tom get all that money from?	Tom mendapatkan uang itu semua dari mana?
Tom forgot to go to the meeting.	Tom lupa mengikuti rapat.
We are going to be working in Osaka next year.	Kami akan bekerja di Osaka tahun depan.
How is your name spelled?	Bagaimana mengeja namamu.
What is pottery?	Apa itu tembikar?
Don't let Tom look at these pictures.	Jangan biarkan Tom melihat foto-foto ini.
I'm usually punctual.	Saya terbiasa tepat waktu.
I'm fed up with everything and everybody.	Aku muak dengan semua hal dan semua orang.
Like me, he often goes to Nunukan for holidays.	Kayak gue, dia sering liburan ke Nunukan.
Hey, I'm tellin' ya! You don't deserve with Radit! I'm the one who deserve it! Got it? Talk to the hand!	He! Gue bilangin ya! Lu nggak pantes sama Radit! Gue yang pantes! Ngerti? Ngomong sama tangan!
You are going to let the fear of poverty govern your life and your reward will be that you will eat, but you will not live.	Kau bisa saja membiarkan rasa takut akan kemiskinan mengatur hidupmu dan pahalanya adalah apa yang akan kau makan, tetapi Kau tidak hidup.
My parents always make me do my homework before I go out.	Orang tua saya selalu membuat saya PR sebelum saya keluar.
Sebatik Island is a border area between Indonesia and Malaysia.	Pulau Sebatik merupakan daerah perbatasan Indonesia-Malaysia.
Malaysia borders Indonesia.	Malaysia berbatasan dengan Indonesia.
Tom is eating alone.	Tom sedang makan sendirian.
Just pray.	Berdoalah saja.
It didn't just happen. We made it happen.	Hal itu tidak terjadi begitu saja. Kami membuatnya terjadi.
Other produce includes coal, coconuts, sugar cane, pineapples , tobacco, vegetables, sago, tapioca, coffee, tea, maize, and groundnuts.	Hasil bumi lainnya termasuk batu bara, kelapa, tebu, nanas, tembakau, sayuran, sagu, tapioka, kopi, teh, jagung, dan kacang tanah.
I don't know why God gives us 10 fingers, because we only need three.	Aku tidak tau mengapa Tuhan memberi kita 10 jari, karena kita hanya butuh tiga.
Because I don't think people would believe a dead woman.	Karena aku tidak berpendapat bahwa semua orang akan mempercayai wanita mati.
I can't talk because I'm in the elevator full of people.	Aku tak bisa bicara karena sedang di lift yang sesak.
Stay home.	Tinggal di rumah.
I'm proud to be a teacher.	Saya bangga menjadi seorang guru.
It is fun to play cards.	Bermain kartu itu menyenangkan.
The airplane took off on schedule.	Pesawatnya lepas landas sesuai jadwal.
Lately, my laptop keeps getting errors and I don't know the cause.	Akhir-akhir ini laptopku terus-menerus mengalami galat dan aku tidak tahu penyebabnya.
Who has helped them?	Siapa yang telah menolong mereka?
I'll let you win for once.	Aku akan membiarkan kamu menang untuk sekali ini.
Tom won't be mad at us.	Tom tidak akan marah kepada kita
All the leaves have fallen.	Semua daun-daunnya sudah berguguran.
The coffee is imported directly from the Netherlands	Kopi itu diimpor langsung dari Belanda
I'll complain to Tom.	Tom dihukum mati saat subuh.
You don't count.	Kamu tidak menghitung
Tom was executed at dawn.	Tom dieksekusi saat subuh.
You can't blame him for what he did.	Kamu tidak bisa menyalahkan dia karena apa yang dia lakukan.
My mother is fine.	Ibu saya baik-baik saja.
We didn't dare to ask Tom.	Kami tidak berani untuk bertanya kepada Tom.
Don't remind me!	Jangan ingatkan aku!
If Tom wants to go, let him.	Jika Tom ingin pergi, biarkan dia.
Don't go against your father.	Jangan melawan ayahmu.
Even a child can answer the question.	Bahkan seorang anak pun bisa menjawab pertanyaan itu.
Could I borrow your car?	Bolehkah aku meminjam mobilmu?
I can come tomorrow.	Saya bisa datang besok.
Earth is a beautiful planet.	Bumi adalah planet yang indah.
That's not a cat. That's a dog.	Itu bukan kucing, itu anjing.
Are they friends?	Apa mereka berteman?
I want eternal life!	Aku ingin hidup abadi!
China shares borders with Pakistan, India, Afghanistan, Tajikistan, Kyrgyzstan, Kazakhstan, North Korea, Laos, Vietnam, Nepal, Bhutan, Myanmar, Mongolia and Russia.	Tiongkok berbatasan dengan Pakistan, India, Afganistan, Tajikistan, Kirgiztan, Kazakstan, Korea Utara, Laos, Vietnam, Nepal, Bhutan, Myanmar, Mongolia, dan Rusia.
The "One Piece" manga is very popular in Malaysia.	Manga "One Piece" sangat populer di Malaysia.
My cat barks.	Kucingku menggonggong.
Go to the doctor at once!	Pergi ke dokter sekarang juga!
The reform of the Chinese healthcare system is an acknowledgement of its failure.	Reformasi sistem pelayanan kesehatan Tiongkok adalah sebuah pengakuan atas kegagalannya.
It is a bird.	Itu burung.
Look! A flying cockroach!	Lihat! Kecoak terbang!
On which side do I have to put the fork?	Di sisi mana aku harus meletakkan garpunya?
After lunch we went to ski.	Setelah makan siang, kami pergi bermain ski.
If you turn here, you can probably avoid a lot of traffic.	Kalau kamu belok ke sini, mungkin kamu bisa terhindar dari kemacetan.
You look quite sick.	Kamu kelihatan agak sakit.
Have you ever had a head injury?	Apakah Anda pernah mengalami cedera kepala?
Many infected people don't even feel sick.	Bahkan banyak orang yang tertular yang tidak merasakan gejala apapun.
This location is rich in iron ore.	Tempat ini kaya akan bijih besi.
Please show me the scar.	Tolong tunjukkan saya bekas lukanya.
Please show me the wound.	Tolong tunjukkan saya lukanya.
When was your last hearing test?	Kapan tes pendengaran terakhir Anda?
Do you have pain when urinating?	Apa Anda merasa sakit saat kencing?
Are you breastfeeding your child?	Apakah Anda sedang menyusui?
How many pillows do you use when sleeping?	Berapa bantal yang Anda gunakan saat tidur?
Don't blink.	Jangan berkedip!
I want to examine you again tomorrow.	Saya akan memeriksa Anda lagi besok.
Raise both of your arms up like this.	Angkat kedua lengan Anda seperti ini.
Make a fist.	Kepalkan tangan Anda.
We used to ride horses with no saddles.	Kami dulu mengendarai kuda tanpa pelana.
I am the night shift nurse.	Saya perawat sif malam.
Could you bring us a fork?	Bisa bawakan kami garpu?
A meter is one hundred centimeters.	Satu meter itu seratus sentimeter.
What type of birth control do you use?	Tipe kontrasepsi apa yang Anda gunakan?
He has to take responsibility of his actions.	Dia harus mempertanggungjawabkan perbuatannya.
The community meets every Wednesday at the city hall.	Komunitas itu bertemu setiap hari Rabu di balai kota.
The navy ship KRI Nanggala from Indonesia is declared sunk in the Bali Ocean.	Kapal selam KRI Nanggala dari Indonesia dinyatakan tenggelam di Laut Bali.
What color is Tom's sweater?	Apa warna sweter Tom?
Did aliens bomb Sodom and Gomorrah?	Apakah alien mengebom Sodom dan Gomora?
They can't go today.	Mereka tidak bisa pergi hari ini.
On Saturday afternoons, millions of people forget their everyday worries.	Setiap hari Sabtu sore, jutaan orang melupakan kecemasan sehari-hari mereka.
Linda is meeting them this evening.	Linda akan menemui mereka malam ini.
We just met Tom.	Kami baru saja bertemu Tom.
We didn't pay Tom.	Kami tidak membayar Tom.
We're watching Tom.	Kami sedang melihat Tom.
Tom asked me to tell you he'd be late.	Tom meminta tolong kepada saya untuk memberitahukan kamu dia akan terlambat.
We're afraid of Tom.	Kami takut terhadap Tom.
We'll speak to Tom.	Kami akan berbicara dengan Tom.
We often see Tom.	Kami sering melihat Tom.
Why don't we forget that?	Mengapa tidak kita lupakan hal tersebut?
The mermaid has no legs. She cannot sit, she can only lie.	Putri duyung itu tidak mempunyai kaki. Dia tidak bisa duduk, dia hanya bisa berbaring.
Tom put milk in his tea.	Tom menambahkan susu ke dalam tehnya.
Why is Neptune blue?	Mengapa Neptunus berwarna biru?
Help me open this window.	Bantu aku membuka jendela ini.
Mary teaches mathematics in English at a university in Beirut.	Mary mengajar Matematika dalam bahasa Inggris di sebuah universitas di Beirut.
Is the door closed?	Apakah pintunya tertutup?
We don't want to lose our credibility.	Kami tidak ingin kehilangan kredibilitas kami.
Why don't we hide in the basement?	Mengapa kita tidak bersembunyi di basemen?
Our new store is due to open in October.	Toko baru kami akan dibuka pada bulan Oktober.
I think Tom is a little paranoid.	Aku rasa Tom agak paranoid.
This clothing is very smooth because it is made of silk.	Baju ini sangat halus karena terbuat dari kain sutra.
Acquisition of a foreign language requires patience.	Pemerolehan bahasa asing membutuhkan kesabaran.
That isn't your decision.	Itu bukan keputusanmu.
Dad, I need boxing gloves.	Ayah, aku butuh sarung tinju.
I like this poem.	Aku suka puisi ini.
I can't sleep without a bolster.	Aku tidak bisa tidur tanpa guling.
The students attend the flag ceremony every Monday.	Para pelajar mengikuti upacara bendera setiap hari Senin.
Tom isn't very muscular.	Tom tidak terlalu berotot.
Hopefully, nobody protests.	Semoga tidak ada yang protes.
A Malian woman gave birth to nine babies.	Seorang wanita Mali melahirkan sembilan anak.
Mary is a veterinarian.	Mary seorang dokter hewan.
Koalas sleep for 18 to 22 hours per day.	Koala tidur selama 18 hingga 22 jam per hari.
I expand my knowledge by reading books.	Aku memperluas wawasanku dengan membaca buku.
The more you read this book, the less you understand!	Semakin kamu membaca buku ini, semakin kamu tidak mengerti!
Tom went birdwatching.	Tom pergi mengamati burung.
Tom saw Mary at the airport.	Tom melihat Mary di bandara.
Tom saw Mary eating an apple.	Tom melihat Mary memakan apel.
Are there any new comments today?	Apakah ada komentar baru hari ini?
Do you know about the new pie shop in town?	Tahukah kamu tentang toko pai baru di kota?
I am a robot.	Aku robot.
His house is too far from mine.	Rumahnya terlalu jauh dari rumahku.
What is your favorite side dish?	Apa lauk kesukaanmu?
I wake up every morning before dawn.	Aku bangun setiap pagi sebelum fajar.
Don't translate this sentence!	Jangan terjemahkan kalimat ini!
The complaints of the common folk are hardly ever heard by the government.	Jeritan rakyat kecil sering tidak didengar oleh penguasa.
You mean to say you don't know?	Maksudnya, kamu ga tahu?
Time's up!	Waktu habis!
You have three children.	Kamu punya tiga orang anak.
Why don't we sit down for a moment?	Kenapa kita tidak duduk sebentar?
I know nothing about Spain.	Aku tidak tahu apa-apa tentang Spanyol.
The sun is a deadly laser.	Matahari adalah laser yang mematikan.
I am eating tofu.	Aku sedang makan tahu.
Tofu and tempeh are both soybean products.	Tahu dan tempe keduanya merupakan hasil olahan kedelai.
Which fungus is used in the making of tempeh?	Jamur apakah yang digunakan dalam pembuatan tempe?
What are the differences between tempeh and oncom?	Apa perbedaan tempe dan oncom?
I think my exam went well.	Aku rasa ujianku tadi berjalan lancar.
We have to preserve indigenous scripts.	Kita harus melestarikan aksara-aksara daerah.
I can't wait!	Aku tidak sabar!
They have bought that shirt.	Mereka telah membeli kemeja itu.
Never dig straight down.	Jangan pernah menggali lurus ke bawah.
I don't know what's more useless: gold hoes, or you.	Aku tidak tahu mana yang lebih tidak berguna: cangkul emas atau kamu.
Did you know that the "ti" in the name of Kiribati is pronounced like "s"?	Tahukah kamu bahwa "ti" pada nama negara Kiribati dibaca seperti "s"?
Bauxite is the main source of aluminium.	Bauksit adalah sumber utama aluminium.
This happens a lot.	Ini sering terjadi.
The apple is mine.	Apel itu milikku.
Can we use a calculator?	Bolehkah kami menggunakan kalkulator?
I am you.	Aku adalah kamu.
God is omnipresent.	Tuhan itu Mahaada.
God is omniscient.	Tuhan itu Maha Mengetahui.
Try guessing what I am thinking of right now!	Coba tebak apa yang aku pikirkan sekarang!
The fork fell off of the table.	Garpu itu jatuh dari meja.
Last year I worked there for a month, but I resigned.	Tahun lalu aku bekerja di sana selama satu bulan, tetapi aku mengundurkan diri.
I saw something suspicious.	Aku melihat sesuatu yang mencurigakan.
Believe in Tom and he will believe in you.	Percayalah pada Tom dan dia akan percaya padamu.
Tom bought a welcome mat.	Tom membeli keset selamat datang.
That isn't our only problem.	Itu bukan satu-satunya masalah kita.
Living in the town is quite different from living in the country.	Tinggal di perkotaan cukup berbeda dengan tinggal di perdesaan.
I have read every book in the library.	Aku sudah membaca setiap buku di perpustakaan.
He already did that.	Dia sudah melakukan itu.
It's so much fun to speak so many languages.	Sangat menyenangkan rasanya berbicara banyak bahasa.
Search engines are plagued with an increasing amount of automatically translated blog spam.	Mesin-mesin penelusuran telah teracuni oleh spam blog terjemahan otomatis yang terus bertambah.
I just met your mother.	Aku baru saja bertemu ibumu.
Observe.	Perhatikan!
This sentence is original and was not derived from translation.	Kalimat ini asli dan tidak berasal dari terjemahan.
The reason why Tom has done so much in his life is because he has so many clones.	Alasan Tom dapat melakukan berbagai macam hal dalam hidupnya adalah karena dia memiliki banyak sekali klon.
Ziri is a champion.	Ziri adalah seorang pemenang.
Avocado skin is green.	Kulit alpukat berwarna hijau.
I removed the English and Japanese language links.	Aku telah menghapus tautan bahasa Inggris dan Jepang.
I could hear Tom weeping.	Aku bisa mendengar Tom menangis.
I have already sold my car.	Aku sudah menjual mobilku.
What good is it to learn other foreign languages when everyone speaks English?	Apa gunanya belajar bahasa asing lainnya jika semua orang bisa berbahasa Inggris?
Who lives in the house opposite?	Siapa yang tinggal di rumah di seberang?
Why do you want to learn Norwegian?	Kenapa kamu mau belajar bahasa Norwegia?
Language is a reflection of culture. Culture is based in language.	Bahasa adalah cerminan budaya, dan budaya berdasar pada bahasa.
I know her family well.	Aku mengenal baik keluarganya.
We're sure.	Kami yakin.
Life is expensive here.	Hidup di sini mahal.
Starting next week, all public and private workers in Italy will be required to have a digital COVID-19 health certificate or face being sent home on unpaid leave and fined up to $1,730.	Mulai pekan depan, semua pegawai negeri dan swasta di Italia harus memiliki sertifikat kesehatan COVID-19 digital atau berisiko dipulangkan tanpa bayaran dan didenda hingga $1.730.
I learned French.	Saya belajar bahasa Prancis.
English is a mandatory subject.	Bahasa Inggris adalah mata pelajaran wajib.
This paper is imported.	Kertas ini diimpor.
Tom's girlfriend Mary has hyperthyroidism.	Pacar Tom, Mary, mengalami hipertiroidisme.
He was born in Russia.	Dia lahir di Rusia.
I liked the previous one better.	Aku lebih suka yang sebelumnya.
Why can't we live together?	Kenapa kita tidak bisa tinggal bersama?
The sound of water relaxes me.	Suara air menenangkanku.
Tom is from a poor family.	Tom berasal dari keluarga yang miskin.
In the Animistic concept of panpsychism, everything and everybody have some aspect of "mind," at some level, even though sometimes scarcely.	Dalam konsep panpsikisme animistik, segala sesuatu dan setiap orang memiliki beberapa aspek "pikiran", pada tingkat tertentu, meskipun terkadang hampir tidak ada.
On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old.	Pada tanggal 13 Februari, aku akan bisa berkata bahwa aku sudah berumur 35 tahun.
I felt like smiling.	Aku merasa ingin tersenyum.
I am an ENTJ.	Aku ENTJ.
The high cost of treatment makes people avoid getting examined at the hospital.	Biaya pengobatan yang mahal mengakibatkan masyarakat enggan memeriksakan dirinya ke rumah sakit.
I was invited to be the jury in that competition.	Aku diundang menjadi juri dalam lomba tersebut.
Where do you buy bait for fishing?	Di mana kamu membeli umpan untuk memancing?
The old woman lives in a narrow alley behind the shopping centre.	Nenek tua itu tinggal di sebuah gang sempit di belakang pusat perbelanjaan.
He looks offended.	Dia terlihat tersinggung.
Santa Claus does not exist.	Sinterklas itu tidak ada.
These are your grapes.	Ini anggurmu.
It became a habit.	Itu menjadi sebuah kebiasaan.
I want to see him suffering.	Aku ingin melihatnya menderita.
There was a strong smell of cannabis in the air.	Tercium bau pekat ganja di udara.
This is imported paper.	Ini kertas impor.
The cat protected her kittens.	Kucing itu melindungi anak-anaknya.
You are the one I'm looking for.	Kamulah yang aku cari-cari.
