Let's try something.	Să încercăm ceva.
I have to go to sleep.	Trebuie să mă duc la culcare.
Today is June 18th and it is Muiriel's birthday!	Azi e 18 iunie şi e aniversarea Muirielei!
Muiriel is 20 now.	Muiriel are acum 20.
The password is "Muiriel".	Parola este „Muiriel”.
I will be back soon.	Mă voi întoarce în curând.
I'm at a loss for words.	Am rămas fără cuvinte.
This is never going to end.	Asta nu se va termina niciodată.
I just don't know what to say.	Pur și simplu nu știu ce să spun.
That was an evil bunny.	Asta a fost un iepuraș parșiv.
I was in the mountains.	Am fost în munți.
Is it a recent picture?	Este o fotografie recentă?
I don't know if I have the time.	Nu știu dacă am timp.
Education in this world disappoints me.	Educația pe lumea asta mă dezamăgește.
You're in better shape than I am.	Ești într-o formă mai bună decât sunt eu.
You are in my way.	Ești în calea mea.
This will cost €30.	Asta va costa 30 de euro.
I make €100 a day.	Câștig 100 de euro pe zi.
I may give up soon and just nap instead.	Aș putea renunța în curând și să trag un pui de somn în loc.
It's because you don't want to be alone.	E din cauză că nu vrei să fii singur.
That won't happen.	Aia nu se va întâmpla.
Sometimes he can be a strange guy.	Uneori el poate fi un tip ciudat.
I'll do my best not to disturb your studying.	Îmi voi da silința să nu te deranjez când studiezi.
I can only wonder if this is the same for everyone else.	Pot doar să mă întreb dacă asta-i la fel pentru tot restul lumii.
I suppose it's different when you think about it over the long term.	Presupun că e diferit când te gândești la asta pe termen lung.
I miss you.	Mi-e dor de tine.
I'll call them tomorrow when I come back.	Îi voi suna mâine când mă întorc.
I always liked mysterious characters more.	Întotdeauna mi-au plăcut mai mult personajele misterioase.
You should sleep.	Ar trebui să dormi.
I'm going to go.	Voi pleca.
I told them to send me another ticket.	Le-am spus să-mi trimită un alt bilet.
You're so impatient with me.	Ești atât de nerăbdător cu mine.
I can't live that kind of life.	Nu pot trăi acel fel de viață.
I once wanted to be an astrophysicist.	Odată am vrut să fiu astrofizician.
I never liked biology.	Niciodată nu mi-a plăcut biologia.
The last person I told my idea to thought I was nuts.	Ultima persoană căreia i-am spus ideea mea credea că-s nebun.
If the world weren't in the shape it is now, I could trust anyone.	Dacă lumea nu era în forma în care e acum, aș fi putut avea încredere în oricine.
It is unfortunately true.	Din păcate e adevărat.
They are too busy fighting against each other to care for common ideals.	Sunt prea ocupați să se lupte unul împotriva celuilalt că să le mai pese de idealurile comune.
Most people think I'm crazy.	Majoritatea oamenilor cred că-s nebun.
No I'm not; you are!	Nu, nu sunt; tu ești!
That's MY line!	Asta e replica MEA!
He's kicking me!	Mă lovește!
Are you sure?	Ești sigur?
Then there is a problem...	Atunci e o problemă…
Oh, there's a butterfly!	O, e un fluture!
Hurry up.	Grăbeşte-te!
It doesn't surprise me.	Nu mă surprinde.
For some reason I feel more alive at night.	Dintr-un oarecare motiv mă simt mai activ noaptea.
It depends on the context.	Depinde de context.
Are you freaking kidding me?!	Glumești, ce naiba?
That's the stupidest thing I've ever said.	E cel mai prostesc lucru pe care l-am spus vreodată.
I don't want to be lame; I want to be cool!!	Nu vreau să fiu lamentabil, vreau să fiu grozav!
When I grow up, I want to be a king.	Când voi crește mare, vreau să fiu rege.
America is a lovely place to be, if you are here to earn money.	America e un loc drăguț în care să fii, dacă ești aici ca să câștigi bani.
I'm so fat.	Sunt așa de gras.
So what?	Și ce?
I'm gonna shoot him.	Îl voi împușca.
I'm not a real fish, I'm just a mere plushy.	Nu sunt un pește real, sunt doar un pluș.
I'm just saying!	Ziceam doar!
That was probably what influenced their decision.	Aceea a fost probabil ceea ce a influențat decizia lor.
I've always wondered what it'd be like to have siblings.	Întotdeauna m-am întrebat cum ar fi dacă aș avea frați.
This is what I would have said.	Asta e ceea ce aș fi spus.
It would take forever for me to explain everything.	Ar dura o veșnicie să explic tot.
That's because you're a girl.	Asta-i pentru că ești fată.
Sometimes I can't help showing emotions.	Uneori nu reușesc să-mi ascund emoțiile.
It's a word I'd like to find a substitute for.	E un cuvânt căruia mi-ar plăcea să-i găsesc un substitut.
It would be something I'd have to program.	Ar fi ceva pe care ar trebui să-l programez.
I don't intend to be selfish.	Nu intenționez să fiu egoist.
Let's consider the worst that could happen.	Să luăm în considerare cel mai rău lucru care s-ar putea întâmpla.
How many close friends do you have?	Câți prieteni apropiați ai?
I may be antisocial, but it doesn't mean I don't talk to people.	S-ar putea să fiu antisocial, dar nu înseamnă că nu vorbesc cu oamenii.
This is always the way it has been.	Întotdeauna a fost astfel.
I think it is best not to be impolite.	Cred că e cel mai bine să nu fii nepoliticos.
One can always find time.	Întotdeauna se poate găsi timp.
I'd be unhappy, but I wouldn't kill myself.	Aș fi nefericit, dar nu m-aș sinucide.
Back in high school, I got up at 6 a.m. every morning.	Pe când eram la liceu, mă sculam la 6 în fiecare dimineață.
When I woke up, I was sad.	Când m-am trezit, m-am întristat.
That is somewhat explained at the end.	Asta e într-un fel explicat la sfârșit.
I thought you liked to learn new things.	Credeam că îți place să înveți lucruri noi.
Most people write about their daily life.	Majoritatea oamenilor scriu despre viața lor zilnică.
If I could send you a marshmallow, Trang, I would.	Dacă aș putea să-ți trimit un dulce, Trang, aș face-o.
In order to do that, you have to take risks.	Pentru a face asta, trebuie să-ți asumi riscuri.
Every person who is alone is alone because they are afraid of others.	Fiecare persoană care e singură e singură pentru că se teme de alții.
Why do you ask?	De ce întrebi?
I am not an artist. I never had the knack for it.	Nu sunt artist. N-am avut niciodată talent pentru asta.
I can't tell her now. It's not that simple anymore.	Nu-i pot spune acum. Deja nu mai e așa simplu.
I am a flawed person, but these are flaws that can easily be fixed.	Sunt o persoană cu defecte, dar acestea sunt defecte de care se poate scăpa ușor.
Whenever I find something I like, it's too expensive.	De câte ori găsesc ceva ce-mi place, e prea scump.
How long did you stay?	Cât ai stat?
Maybe it will be exactly the same for him.	Poate va fi exact la fel pentru el.
Innocence is a beautiful thing.	Inocența e un lucru minunat.
Humans were never meant to live forever.	Oamenii n-au fost niciodată destinați să trăiască pentru totdeauna.
I don't want to lose my ideas, even though some of them are a bit extreme.	Nu vreau să-mi pierd ideile, chiar dacă unele dintre ele sunt un pic exagerate.
I think I have a theory about that.	Cred că am o teorie despre acel lucru.
You are saying you intentionally hide your good looks?	Spui că intenționat ți-ascunzi frumusețea?
I do not have an account in these forums.	Nu am cont pe aceste forumuri.
If anyone was to ask what the point of the story is, I really don't know.	Dacă cineva ar întreba care e scopul poveștii, sincer nu știu.
I didn't know where it came from.	Nu știam de unde a venit.
I think my living with you has influenced your way of living.	Cred că traiul meu cu tine ți-a influențat modul de viață.
This is not important.	Asta nu-i importantă.
I didn't like it.	Nu mi-a plăcut.
She's asking how that's possible.	Întreabă cum a fost asta posibilă.
You're just running away from life's problems.	Pur și simplu fugi de problemele vieții.
If you look at the lyrics, they don't really mean much.	Dacă te uiți la versuri, ele nu înseamnă prea mult.
There's a problem there that you don't see.	E o problemă acolo pe care nu o vezi.
You can do it.	O poți face.
My physics teacher doesn't care if I skip classes.	Profesorului meu de fizică nu-i pasă dacă chiulesc.
I wish I could go to Japan.	Aș vrea să pot merge în Japonia.
I hate it when there are a lot of people.	Urăsc când e multă lume.
I have to go to bed.	Trebuie să mă duc la culcare.
After that, I left, but then I realized that I forgot my backpack at their house.	După aceea, am plecat, dar apoi mi-am dat seama că mi-am uitat rucsacul la ei acasă.
I won't ask you anything else today.	Nu te voi mai întreba nimic altceva azi.
It may freeze next week.	Ar putea îngheța săptămâna viitoare.
Even though he apologized, I'm still furious.	Chiar dacă și-a cerut scuze, sunt tot furios.
The police will get you to find the bullets.	Poliția te va pune să găsești gloanțele.
Thanks for having explained to me at last why people take me for an idiot.	Mulțumesc pentru că mi-ai explicat în sfârșit de ce oamenii mă iau de idiot.
That wasn't my intention.	Nu a fost intenția mea.
Thanks for your explanation.	Mulțumesc pentru explicația dumneavoastră.
Theoretically, I'm doing math.	Teoretic, fac calcule.
If you didn't know me that way then you simply didn't know me.	Dacă nu mă știai în acel fel, atunci pur și simplu nu mă știai.
It almost scared me not to see you online for a whole day.	Aproape m-a speriat să nu te văd online o zi întreagă.
I don't know what you mean.	Nu știu ce vrei să spui.
My computer has got to be useful for something.	Calculatorul meu trebuie să fie bun la ceva.
You wanted to tell me about freedom?	Ai vrut să-mi spui despre libertate?
Uh, now it's really weird...	Hm, acum chiar e ciudat...
If I wanted to scare you, I would tell you what I dreamt about a few weeks ago.	Dacă aș vrea să te sperii, ți-aș spune ce am visat acum câteva săptămâni.
One can't expect everything from schools.	Nu se poate aștepta totul de la școli.
There are many words that I don't understand.	Există multe cuvinte pe care nu le înțeleg.
I don't like it when mathematicians who know much more than I do can't express themselves explicitly.	Nu-mi place când matematicieni care știu mult mai mult decât mine nu se pot exprima clar.
You're really not stupid.	Într-adevăr nu ești prost.
I need to ask you a silly question.	Trebuie să vă pun o întrebare prostească.
I don't know how to demonstrate it, since it's too obvious!	Nu știu cum s-o demonstrez pentru că e prea evident!
I wouldn't have thought I would someday look up "Viagra" in Wikipedia.	N-aș fi crezut că într-o zi voi căuta „Viagra” în Wikipedia.
Can it be phrased in another way?	Poate fi formulat într-un alt mod?
No one will know.	Nimeni nu va ști.
I found a solution, but I found it so fast that it can't be the right solution.	Am găsit o soluție, dar am găsit-o atât de repede încât nu poate fi soluția potrivită.
It seems interesting to me.	Îmi pare interesant!
Except that here, it's not so simple.	Numai că aici, nu e atât de simplu.
I like candlelight.	Îmi place lumina lumânărilor.
What did you answer?	Ce-ai răspuns?
No, he's not my new boyfriend.	Nu, nu e noul meu prieten.
It's too bad that I don't need to lose weight.	Păcat că nu am nevoie să pierd în greutate.
You never have class or what?!	Niciodată nu ai clasă sau ce?!
I will play Sudoku then instead of continuing to bother you.	Atunci voi juca Sudoku în loc să persist în a te deranja.
Where is the problem?	Unde este problema?
I can only wait.	Pot aștepta doar.
It's not much of a surprise, is it?	Nu e cine știe ce surpriză, nu-i așa?
I love you.	Te iubesc.
I don't like you anymore.	Nu te mai plac.
I am curious.	Sunt curios.
Congratulations!	Felicitări!
I don't want to wait that long.	Nu vreau să aştept atât de mult timp.
Why don't you come visit us?	De ce nu veniți să ne vizitați?
But the possibility seems unlikely.	Dar posibilitatea pare puțin probabilă.
I shouldn't have logged off.	N-ar fi trebuit să mă deconectez.
I don't know what to do anymore.	Nu știu ce să mai fac.
It is inevitable that I go to France someday, I just don't know when.	E inevitabil că într-o zi mă voi duce în Franța, pur și simplu nu știu când.
I hate chemistry.	Urăsc chimia.
I didn't want this to happen.	Nu am vrut să se întâmple asta.
You can probably guess what happens though.	Probabil puteți totuși ghici ce se întâmplă.
Next thing you know, you'll be in the papers.	Următorul lucru care se întâmplă, ești dat la ziar.
What other options do I have?	Ce alte opțiuni am?
I am not much of a traveller.	Nu sunt cine știe ce călător.
I have nothing better to do.	N-am nimic mai bun de făcut.
I can't explain it either.	Nici eu n-o pot explica.
Everyone has strengths and weaknesses.	Toată lumea are puncte forte și puncte slabe.
Seriously though, episode 21 made me almost cry while laughing.	Totuși serios, episodul 21 aproape m-a făcut să râd cu lacrimi.
It only shows you're not a robot.	Asta arată doar că nu ești robot.
How could I be a robot? Robots don't dream.	Cum aș putea fi robot? Roboți nu visează.
It's not something anyone can do.	Nu e ceva ce oricine poate face.
I don't know if I still have it.	Nu știu dacă-l mai am.
What do you think I've been doing?	Ce crezi că am mai făcut?
Don't underestimate my power.	Nu-mi subestima puterea.
My mom doesn't speak English very well.	Mama mea nu vorbește engleză foarte bine.
I don't speak French well enough!	Nu vorbesc franceza destul de bine!
I was wondering if you were going to show up today.	Mă întrebam dacă ai de gând să apari azi.
Therein lies the problem.	Acolo e problema.
How do you find food in outer space?	Cum găsești mâncare în spațiul cosmic?
All you can do is trust one another.	Tot ce puteți face este să aveți încredere unul în altul.
Everyone wants to meet you. You're famous!	Toată lumea vrea să te cunoască. Ești faimos!
Why are you sorry for something you haven't done?	De ce îți pare rău pentru ceva ce n-ai făcut?
I utterly despise formal writing!	Am tot disprețul pentru scrisul oficial!
Foreign people intrigue me.	Străinii mă intrigă.
Whatever I do, she says I can do better.	Orice fac, ea spune că pot face mai bine.
What keeps you up so late?	Ce vă ține treaz atât de târziu?
You'd be surprised what you can learn in a week.	Ai fi surprins de ceea ce se poate învăța într-o săptămână.
I don't have anyone who'd travel with me.	N-am pe nimeni care ar călători cu mine.
You're not fast enough.	Nu ești rapid îndeajuns.
Life is hard, but I am harder.	Viața este tare grea, dar eu sunt mai tare.
Bearing can be unbearable.	Să rabzi poate fi de nesuportat.
Stop it! You're making her feel uncomfortable!	Oprește-te! O faci să se simtă inconfortabil!
Nothing is beautiful but the truth.	Nimic nu e frumos în afară de adevăr.
Tomorrow, he will land on the moon.	Mâine, va ateriza pe Lună.
I don't speak Japanese.	Nu vorbesc japoneza.
This is a pun.	Acesta e un joc de cuvinte.
Nobody understands me.	Nimeni nu mă înțelege.
I learned to live without her.	Am învățat să trăiesc fără ea.
It's useless to keep on thinking any more.	E inutil să mai gândesc.
I have too many things on my mind these days.	Am prea multe lucruri în minte zilele astea.
I just wanted to check my email.	Am vrut doar să-mi verific poșta electronică.
Do you really need to ask the question to know the answer?	Chiar aveți nevoie să puneți întrebarea ca să aflați răspunsul?
You can't expect me to always think of everything!	Nu te poți aștepta să mă gândesc mereu la tot!
I suppose that behind each thing we have to do, there's something we want to do...	Presupun că în spatele fiecărui lucru pe care trebuie să-l facem, e un lucru pe care vrem să-l facem...
You really don't have the right priorities!	Tu chiar nu ai prioritățile corecte!
Don't expect others to think for you!	Nu te aștepta ca ceilalți să gândească pentru tine!
You never have time for important things!	Niciodată nu ai timp pentru lucruri importante!
It's no use pretending to make me believe that I believe things you don't believe!	Nu are rost să încerci să mă faci să cred că eu cred lucruri pe care tu nu le crezi!
It would take me too much time to explain to you why it's not going to work.	Mi-ar lua prea mult timp să-ți explic de ce nu va funcționa.
I'm so dumb... I'm trying to explain things to you that I don't understand myself.	Sunt atât de prost... Încerc să-ți explic lucruri pe care nici eu nu le înțeleg.
Stop seeing me as a "normal" person!	Nu mă mai vedea ca pe o persoană „normală”!
Are you referring to me?	Te referi la mine?
There will always be things I will never learn, I don't have eternity before me!	Vor fi întotdeauna lucruri pe care nu le voi învăța niciodată, nu am eternitatea înaintea mea!
It can't be!	Nu se poate!
I wish I could care more about my grades but it seems that, at a certain point of my life, I decided they wouldn't be so important anymore.	Aș vrea să-mi pese mai mult de notele mele, dar se pare că, la un anumit moment din viața mea, am decis că n-ar fi chiar așa de important.
"A rolling stone gathers no moss" is a proverb.	„O piatră care se rostogolește nu prinde mucegai” e un proverb.
Would you like something to drink?	Ai vrea ceva de băut?
"Who is it?" "It's your mother."	- Cine e? - E mama ta.
"When will you be back?" "It all depends on the weather."	- Când te vei întoarce? - Totul depinde de vreme.
"What's the matter?" asked the little white rabbit.	- Ce s-a întâmplat? a întrebat iepurașul alb.
"What's going on in the cave? I'm curious." "I have no idea."	- Ce se întâmplă în peșteră? Sunt curios. - N-am idee.
We must learn to live together as brothers, or we will perish together as fools.	Trebuie să învățăm să trăim împreună ca frații sau vom pieri împreună ca proștii.
Uh... How's that working?	Ăă... Cum merge asta?
"To tell you the truth, I am scared of heights." "You are a coward!"	- Ca să-ți zic adevărul, mi-e teamă de înălțime. - Ești un laș!
"Trust me," he said.	- Ai încredere în mine, a spus el.
"This is what I was looking for!" he exclaimed.	- Asta e ceea ce căutam! a exclamat el.
"This looks pretty interesting," Hiroshi says.	- Asta pare destul de interesantă, spune Hiroshi.
Their communication may be much more complex than we thought.	Comunicarea lor ar putea fi mult mai complexă decât am crezut.
"The phone is ringing." "I'll get it."	- Sună telefonul. - Răspund eu.
"That's very nice of you," Willie answered.	- E foarte frumos din partea ta, a răspuns Willie.
"Thank you for helping me." "Don't mention it."	- Vă mulțumesc pentru ajutor. - Cu plăcere.
Someday I'll run like the wind.	Într-o zi voi alerga ca vântul.
"She likes music." "So do I."	- Îi place muzica. - Și mie.
Please don't cry.	Te rog, nu plânge.
Let me know if there is anything I can do.	Să-mi zici dacă există ceva ce pot face.
It may be that the happiness awaiting us is not at all the sort of happiness we would want.	Se poate ca fericirea care ne așteaptă să nu fie deloc genul de fericire pe care ne-am dori-o.
It is up to you to decide whether we will go there or not.	Depinde de tine să decizi dacă vom merge acolo sau nu.
Class doesn't begin until eight-thirty.	Ora nu începe până la opt și jumătate.
I want a boat that will take me far away from here.	Vreau o barcă care să mă ducă departe de aici.
"I feel like playing cards." "So do I."	- Am chef să joc cărți. - Și eu.
"Haven't we met somewhere before?" asked the student.	- Nu ne-am mai întâlnit undeva? a întrebat studentul.
A Japanese would never do such a thing.	Un japonez nu ar face niciodată așa ceva.
Allen is a poet.	Allen e poet.
The archer killed the deer.	Arcașul a ucis căprioara.
Communism will never be reached in my lifetime.	Comunismul nu va fi atins în timpul vieții mele.
Rye was called the grain of poverty.	Secară a fost numită grăunța sărăciei.
In the 1950's, the Finns were cited as having one of the least healthy diets in the world.	În anii 1950, finlandezii au fost citați ca având una dintre cele mai puțin sănătoase diete din lume.
If you see a mistake, then please correct it.	Dacă vezi o greșeală, atunci corecteaz-o!
Place the deck of cards on the oaken table.	Așezați pachetul de cărți pe masa de stejar.
The Germans are very crafty.	Germanii sunt foarte îndemânatici.
If you don't eat, you die.	Dacă nu mănânci, mori.
How do you spell "pretty"?	Cum se scrie pe litere "pretty"?
Why don't we go home?	De ce nu mergem acasă?
I'm sorry, I can't stay long.	Îmi pare rău, nu pot sta mult.
Ten years is a long time to wait.	Zece ani e o lungă perioadă de așteptare.
"Why aren't you going?" "Because I don't want to."	- De ce nu te duci? - Pentru că nu vreau.
One million people lost their lives in the war.	Un milion de oameni și-au pierdut viața în război.
It is not rare at all to live over ninety years.	Nu e deloc rar să trăiești peste nouăzeci de ani.
First, I'm going to do an outline of my new website.	Mai întâi, voi face o schiță a noului meu website.
Democracy is the worst form of government, except all the others that have been tried.	Democrația este cea mai proasta forma de guvernământ, cu excepția tuturor celorlalte care au fost încercate.
When you're beginning to look like the photo in your passport, you should go on a holiday.	Când începi să arăți ca fotografia din pașaport, ar trebui să mergi în vacanță.
It wasn't me, commissioner!	Nu am fost eu, domnule comisar!
Oh, my white pants! And they were new.	O, pantalonii mei albi! Și erau noi.
With so many people around he naturally became a bit nervous.	Cu atât de mulți oameni în jurul lui, a devenit în mod natural un pic nervos.
When I left the train station, I saw a man.	Când am plecat de la gară, am văzut un bărbat.
You're an angel!	Ești un înger!
People from Madrid are weird.	Oamenii din Madrid sunt ciudați.
Well, the night is quite long, isn't it?	Ei bine, noaptea este destul de lungă, nu-i așa?
You're lucky because he didn't bite you.	Ești norocos că nu te-a mușcat.
Did you miss me?	Ți-a fost dor de mine?
Are they all the same?	Sunt toate la fel?
Thank you very much!	Mulțumesc foarte mult!
Where are the eggs, please?	Unde sunt ouăle, te rog?
I'll take him.	Îl voi lua.
It's a surprise.	E o surpriză.
That's a good idea!	Asta-i o idee bună!
Round trip? Only one-way.	Dus-întors? Doar dus.
It's a pity when somebody dies.	E păcat când moare cineva.
They were left speechless.	Au rămas fără grai.
Damn! It's not bad!	La naiba! Nu e rău!
Pull into shape after washing.	A se netezi după spălare.
Wash before first wearing.	A se spăla înainte de prima purtare.
Don't open before the train stops.	A nu se deschide înainte de oprirea trenului.
Those who live in glass houses should not throw stones.	Cei care locuiesc în case de sticlă nu ar trebui să arunce cu pietre.
They say love is blind.	Ei spun că dragostea este oarbă.
Oh, I'm sorry.	O, îmi pare rău.
Math is like love - a simple idea, but it can get complicated.	Matematica e ca dragostea - o idee simplă, dar se poate complica.
The only useful answers are those that raise new questions.	Singurele răspunsuri utile sunt cele care ridică noi întrebări.
To have doubts about oneself is the first sign of intelligence.	A avea îndoieli cu privire la sine e primul semn de inteligență.
Poor is not the one who has too little, but the one who wants too much.	Sărac nu e cel care are prea puțin, ci acela care vrea prea mult.
Seeing that you're not surprised, I think you must have known.	Văzând că nu ești surprins, cred că trebuie să fi știut.
How long does it take to get to the station?	De cât timp e nevoie pentru a ajunge la stație?
This will be a good souvenir of my trip around the United States.	Acesta va fi un bun suvenir din călătoria mea în jurul Statelor Unite.
Excuse me; allow me to point out three errors in the above article.	Scuzați-mă, permiteți-mi să subliniez trei erori din articolul de mai sus.
It is difficult to keep up a conversation with someone who only says "yes" and "no".	E dificil să întreții o conversație cu cineva care spune doar „da” și „nu”.
Do you speak Italian?	Vorbiți italiană?
"I can't think with that noise," she said, as she stared at the typewriter.	- Nu pot gândi cu zgomotul ăsta, a spus ea, uitându-se lung la mașina de scris.
It is said that "Hamlet" is the most interesting play ever written.	Se spune că „Hamlet” este cea mai interesantă piesă scrisă vreodată.
May I ask a question?	Pot să pun o întrebare?
"How do you feel?" he inquired.	- Cum te simți? a întrebat el.
It's quite difficult to master French in 2 or 3 years.	Este destul de greu să stăpânești limba franceză în 2 sau 3 ani.
It's impossible for me to explain it to you.	Mi-e imposibil să-ți explic asta.
I don't want to spend the rest of my life regretting it.	Nu vreau să-mi petrec restul vieții mele regretându-l.
It would be fun to see how things change over the years.	Ar fi distractiv să vezi cum se schimbă lucrurile de-a lungul anilor.
I would never have guessed that.	N-aș fi ghicit asta niciodată.
Imagination affects every aspect of our lives.	Imaginația afectează fiecare aspect al vieții noastre.
You'll forget about me someday.	Vei uita de mine într-o zi.
That is rather unexpected.	Acel lucru e mai degrabă neașteptat.
I wonder how long it's going to take.	Mă întreb cât timp va dura.
I can't live without a TV.	Nu pot trăi fără televizor.
I couldn't have done it without you. Thank you.	N-aș fi reușit fără tine. Mulțumesc.
Nothing is achieved without effort.	Nimic nu se obține fără efort.
Many people drift through life without a purpose.	Mulți oameni trec prin viață fără vreun scop.
Life without love is just totally pointless.	Viața fără dragoste e pur și simplu complet inutilă.
Let me know if I need to make any changes.	Să-mi zici dacă trebuie să fac vreo modificare.
I think exams are ruining education.	Cred că examenele ruinează educația.
We can't sleep because of the noise.	Nu putem dormi din cauza zgomotului.
Do you have a condom?	Ai un prezervativ?
Do whatever he tells you.	Faceți orice vă spune.
I can walk to school in 10 minutes.	Pot ajunge pe jos la școală în 10 minute.
It took me more than two hours to translate a few pages of English.	Mi-a luat mai mult de două ore pentru a traduce câteva pagini de limba engleză.
It is already eleven.	Este deja unsprezece.
May I talk to Ms. Brown?	Pot să vorbesc cu doamna Brown?
"Yes, orange juice please," says Mike.	- Da, suc de portocale, vă rog, spune Mike.
"Ah!" is an interjection.	„Ah!” este o interjecție.
What do you want?	Ce vrei?
The mandatory character of schooling is rarely analyzed in the multitude of works dedicated to the study of the various ways to develop within children the desire to learn.	Caracterul obligatoriu al școlarizării este rareori analizat în multitudinea de lucrări dedicate studiului diferitelor metode de a dezvolta în copii dorința de a învăța.
You suck dude! I have to tell you everything!	Amice, ești idiot! Trebuie să-ți spun eu totul!
I have a bone to pick with you.	Am o vorbă cu tine.
Do you need me to give you some money?	Ai nevoie să-ți dau niște bani?
Paris is the most beautiful city in the world.	Parisul este cel mai frumos oraș din lume.
Hey, I may have no money, but I still have my pride.	Hei, aș putea să nu am niciun ban, dar încă mai am mândrie.
I have a dream.	Am un vis.
This is my friend Rachel. We went to high school together.	Aceasta este prietena mea, Rachel. Am fost la liceu împreună.
The cost of life increased drastically.	Costul vieții a crescut drastic.
All that which is invented, is true.	Tot ceea ce e inventat este adevărat.
To be surprised, to wonder, is to begin to understand.	A fi surprins, a te mira, este începutul înțelegerii.
But the universe is infinite.	Dar universul este infinit.
To be perfect she lacked just one defect.	Pentru a fi perfectă îi lipsea doar un defect.
And yet, the contrary is always true as well.	Și totuși, contrariul este de asemenea adevărat tot timpul.
We don't see things as they are, but as we are.	Nu vedem lucrurile așa cum sunt, ci cum suntem noi.
The world is a den of crazies.	Lumea este un cuib de nebuni.
You opened up my eyes to what it's like when everything is right.	Mi-ai deschis ochii în privința a cum e când totul este bine.
You found me where no one else was looking.	M-ai găsit unde nimeni altcineva nu se uita.
You're by my side; everything's fine now.	Ești lângă mine; totul e bine acum.
What do you mean you don't know?!	Ce vrei să spui prin că nu știi?!
You look stupid.	Arăți stupid.
I think I'm gonna go to sleep.	Cred că mă duc la culcare.
My name is Jack.	Numele meu este Jack.
I like it very much.	Îmi place foarte mult.
We're meeting up tomorrow?	Ne întâlnim mâine?
How do you say that in Italian?	Cum spui asta în italiană?
I have to go shopping. I'll be back in an hour.	Trebuie să merg la cumpărături. Mă întorc într-o oră.
Is it far from here?	E departe de aici?
These things aren't mine!	Aceste lucruri nu sunt ale mele!
Thanks, that's all.	Mulțumesc, asta e tot.
Would you like to dance with me?	Ți-ar plăcea să dansezi cu mine?
Italy is a very beautiful country.	Italia este o ţară foarte frumoasă.
It's not my fault!	Nu e vina mea!
I'd like to stay for one night.	Aș dori să rămân o noapte.
Could you dial for me? The telephone is too high.	Poți să formezi pentru mine? Telefon este prea sus.
Is there a youth hostel near here?	Există vreo pensiune pentru tineri prin apropiere?
Where are the showers?	Unde sunt dușurile?
Open your mouth!	Deschide gura!
Is it bad?	E rău?
I have lost my wallet.	Mi-am pierdut portofelul.
Love is never wasted.	Dragostea nu e niciodată irosită.
Life is what happens to you while you're busy making other plans.	Viața e ceea ce ți se întâmplă în timp ce tu ești ocupat cu făcutul altor planuri.
Not wanting is the same as having.	A nu dori e același lucru cu a avea.
He's very sexy.	E foarte sexy.
"Pass me the salt, please." "Here you are."	- Dă-mi sarea, te rog. - Poftim.
There are too many things to do!	Sunt prea multe lucruri de făcut!
Come on, play with me, I'm so bored!	Haide, joacă-te cu mine, sunt atât de plictisit!
Don't you even think of eating my chocolate!	Nici nu te gândi să-mi mănânci ciocolata!
Stop asking me for a drink! Go get it yourself.	Nu-mi mai cere de băut! Du-te și ia-ți singur.
Thanks to you I've lost my appetite.	Din cauza ta mi-am pierdut pofta de mâncare.
I really need to hit somebody.	Chiar am nevoie să lovesc pe cineva.
Who doesn't know this problem?!	Cine nu cunoaște această problemă?!
It has been so long since I last went to Disneyland with my family.	A trecut atât de mult timp de la ultima dată când m-am dus la Disneyland împreună cu familia mea.
My parents keep arguing about stupid things. It's so annoying!	Părinții mei continuă să se certe pentru lucruri stupide. E atât de enervant!
If you don't want to put on sunscreen, that's your problem. Just don't come complaining to me when you get a sunburn.	Dacă nu doriți să vă dați cu cremă de protecție solară, e problema dumneavoastră. Dar să nu veniți să vă plângeți la mine când vă veți fi ars.
My friends always say I'm too calm, but my family always says I'm too annoying.	Prietenii mei spun mereu că sunt prea calm, dar familia mea spune mereu că sunt prea enervant.
I hate those spiders. They're always there to freak me out when I'm cleaning.	Urăsc acei păianjeni. Sunt mereu acolo ca să mă sperie când fac curățenie.
So annoying... Now I get a headache whenever I use the computer!	Cât de enervant... Acum mă doare capul ori de câte ori folosesc calculatorul!
It's so hot that you could cook an egg on the hood of a car.	E atât de cald încât ai putea găti un ou pe capota unei mașini.
It is very hot today.	Azi e foarte cald.
Nobody came.	Nimeni nu a venit.
I never saw a red fridge.	Nu am văzut niciodată un frigider roșu.
Better to be hated for who you are than loved for who you're not.	Mai bine să fii urât pentru cine ești decât iubit pentru cine nu ești.
It's lonely in the saddle since the horse died.	E greu la comandă când nu mai ai subalterni.
Mathematics is the part of science you could continue to do if you woke up tomorrow and discovered the universe was gone.	Matematica este partea științei pe care ai putea continua s-o faci dacă te-ai trezi mâine și ai descoperi că universul a dispărut.
My eyes are an ocean in which my dreams are reflected.	Ochii mei sunt un ocean în care visele mele se reflectă.
You know the phrase, we reap what we sow. I have sown the wind and this is my storm.	Știi fraza „recoltăm ce semănăm”. Am semănat vânt și aceasta e furtuna mea.
Look at me when I talk to you!	Uită-te la mine când vorbesc cu tine!
What would the world be without women?	Ce ar fi lumea fără femei?
What if you gave a speech and nobody came?	Ce s-ar întâmpla dacă ai susține un discurs și n-ar veni nimeni?
I don't know what to say to make you feel better.	Nu știu ce să spun pentru a face să te simți mai bine.
This is not my type.	Acesta nu este genul meu.
I was trying to kill time.	Încercam să-mi omor timpul.
How did you come up with this crazy idea?	Cum ți-a venit această idee nebunească?
I'm tired.	Sunt obosit.
Who wants some hot chocolate?	Cine vrea niște ciocolată caldă?
Speak more slowly, please!	Vorbește mai rar, te rog!
When do we arrive?	Când ajungem?
The check, please.	Nota de plată, vă rog.
And what are we going to do?	Și ce-o să facem?
I have a headache.	Mă doare capul.
Where can one make a phone call?	Unde se poate da un telefon?
I must admit that I snore.	Trebuie să recunosc că sforăi.
Tonight we're going to church.	Diseară mergem la biserică.
How are you? Did you have a good trip?	Ce mai faci? Ai avut o călătorie bună?
I don't feel well.	Nu mă simt bine.
Call the police!	Sună la poliție!
It's too expensive!	E prea scump!
She's faking sleep. That's why she's not snoring.	Se preface că doarme. De aceea nu sforăie.
My shoes are too small. I need new ones.	Pantofii îmi sunt prea mici. Am nevoie de unii noi.
We're getting out of here. The cops are coming.	Plecăm de aici. Vin polițiștii.
Merry Christmas!	Crăciun fericit!
It would be so cool if I could speak ten languages!	Ar fi grozav dacă aș putea vorbi zece limbi!
"If you're tired, why don't you go to sleep?" "Because if I go to sleep now I will wake up too early."	- Dacă ești obosit, de ce nu te duci la culcare? - Pentru că dacă mă duc la culcare acum mă voi trezi prea devreme.
You should have listened to me.	Ar fi trebuit să mă asculți.
It's a complete mess, and it's getting on my nerves.	Este un dezastru complet și mă calcă pe nervi.
When the body is touched, receptors in the skin send messages to the brain causing the release of chemicals such as endorphins.	Atunci când organismul este atins, receptorii de la nivelul pielii trimit mesaje creierului, provocând eliberarea de substanțe chimice, cum ar fi endorfinele.
What does it involve?	Ce implică asta?
One hundred and fifty thousand couples are expected to get married in Shanghai in 2006.	O sută cincizeci de mii de cupluri sunt așteptate să se căsătorească în Shanghai în 2006.
Those selected will have to face extensive medical and psychological tests.	Cei selecționați vor trebui să se confrunte cu teste medicale și psihologice ample.
Half a million children still face malnutrition in Niger.	Jumătate de milion de copii încă se confruntă cu malnutriția în Niger.
It will take five to ten years for the technology to be ready.	Va dura între cinci și zece ani ca tehnologia să fie gata.
Bicycles are tools for urban sustainability.	Bicicletele sunt instrumente pentru sustenabilitatea urbană.
The French government has launched an online game that challenges taxpayers to balance the national budget.	Guvernul francez a lansat un joc online care provoacă contribuabilii să echilibreze bugetul național.
He would be glad to hear that.	Ar fi bucuros să audă asta.
What do you believe is true even though you cannot prove it?	Ce credeți că e adevărat, chiar dacă nu puteți dovedi?
Computers make people stupid.	Calculatoarele îi prostesc pe oameni.
Don't ask what they think. Ask what they do.	Nu întreba ce cred ei. Întreabă ce fac ei.
When you're trying to prove something, it helps to know it's true.	Atunci când încerci să dovedești ceva, ajută să știi că e adevărat.
What changes the world is communication, not information.	Ceea ce schimbă lumea e comunicarea, nu informația.
Most scientific breakthroughs are nothing else than the discovery of the obvious.	Majoritatea descoperirilor științifice nu e altceva decât descoperirea a ceea ce este evident.
If you don't understand something, it's because you aren't aware of its context.	Dacă nu înțelegeți ceva, e pentru că nu sunteți conștienți de contextul său.
The past can only be known, not changed. The future can only be changed, not known.	Trecutul poate fi doar cunoscut, nu schimbat. Viitorul poate fi doar schimbat, nu cunoscut.
The key question is not what can I gain but what do I have to lose.	Întrebarea cheie nu este ceea ce pot obține, ci ceea ce am de pierdut.
Anything that can be misunderstood will be.	Orice poate fi înțeles greșit va fi.
Any universe simple enough to be understood is too simple to produce a mind able to understand it.	Orice univers destul de simplu pentru a fi înțeles este prea simplu pentru a produce o minte capabilă să-l înțeleagă.
Why is life so full of suffering?	De ce este viața atât de plină de suferință?
Despite the importance of sleep, its purpose is a mystery.	În ciuda importanței somnului, scopul său este un mister.
What does it mean to have an educated mind in the 21st century?	Ce înseamnă să ai o minte educată în secolul 21?
Passion creates suffering.	Pasiunea creează suferință.
The train from Geneva will arrive at the station.	Trenul de la Geneva va ajunge în stație.
I would like to give him a present for his birthday.	Aș dori să-i dau un cadou de ziua lui.
I'm starving!	Mor de foame!
Do you have friends in Antigua?	Ai prieteni în Antigua?
A cubic meter corresponds to 1000 liters.	Unui metru cub îi corespund 1000 de litri.
I have so much work that I will stay for one more hour.	Am atât de mult de muncă încât voi sta încă o oră.
I am married and have two children.	Sunt căsătorit și am doi copii.
He plays the piano very well.	El cântă la pian foarte bine.
I see it rarely.	O văd rar.
I'd like to study in Paris.	Aș vrea să studiez la Paris.
You don't know who I am.	Nu știi cine sunt.
Why don't you eat vegetables?	De ce nu mănânci legume?
Why do people go to the movies?	De ce oamenii merg la film?
I'm undressing.	Mă dezbrac.
The car crashed into the wall.	Mașina s-a izbit de perete.
There are no real visions.	Nu există viziuni reale.
There's no point saying "Hi, how are you?" to me if you have nothing else to say.	Nu are rost să-mi spui „Salut, ce mai faci?” dacă n-ai nimic altceva de spus.
In a dictionary like this one there should be at least two sentences with "fridge".	Într-un dicționar ca acesta ar trebui să existe cel puțin două propoziții cu „frigider”.
Creationism is a pseudo-science.	Creaționismul este o pseudo-știință.
The wind calmed down.	Vântul s-a calmat.
I don't want to propose to you!	Nu vreau să te cer în căsătorie!
Give me time to give you everything I have!	Dă-mi timp să-ți dau tot ce am!
A democrat is a free citizen who yields to the will of the majority.	Un democrat este un cetățean liber care cedează în fața voinței majorității.
Where there's a will, there's a way.	Unde există voință, există soluție.
Who searches, finds.	Cine caută găsește.
Rome wasn't built in a day.	Roma n-a fost construită într-o zi.
Silence gives consent.	Tăcerea înseamnă acord.
"Have you finished?" "On the contrary, I have not even begun yet."	- Ai terminat? - Dimpotrivă, nici n-am început încă.
"Good morning", said Tom with a smile.	- Bună dimineața, a zis Tom cu un zâmbet.
Why does one say "Good day" when the day is not good?	De ce cineva spune „Bună ziua!”, atunci când ziua de fapt nu este bună?
Wine is poetry filled in bottles.	Vinul e poezie turnată într-o sticlă.
That was the best day of my life.	Asta a fost cea mai bună zi din viața mea.
I don't understand German.	Nu înțeleg germana.
I made my decision.	Am luat o decizie.
I give you my word.	Îți dau cuvântul meu.
You are the great love of my life.	Tu ești marea dragoste a vieții mele.
Being objective means not telling everybody whose side you are on.	A fi obiectiv înseamnă să nu spui tuturor de partea cui ești.
We have a Pope.	Avem papă.
The whole is greater than the sum of the parts.	Întregul este mai mare decât suma părților.
A mathematical truth is neither simple nor complicated; it is.	Un adevăr matematic nu este nici simplu, nici complicat, doar este.
Mathematicians are poets, except that they have to prove what their fantasy creates.	Matematicieni sunt poeți, cu excepția faptului că ei trebuie să dovedească ceea ce creează fantezia lor.
Mathematicians are like French people: whatever you tell them they translate it into their own language and turn it into something totally different.	Matematicienii sunt ca francezii: orice le-ai spune, traduc în limba lor și îl transformă în ceva cu totul diferit.
An expert is someone who knows some of the worst mistakes that can be made in his field, and how to avoid them.	Un expert este cineva care știe unele dintre cele mai grave greșeli care pot fi făcute în domeniul său și cum să le evite.
Doing math is the only socially acceptable way to masturbate in public.	Să faci calcule este singurul mod social acceptabil de a te masturba în public.
There are 10 types of people in the world: those who understand binary, and those who don't.	Există 10 tipuri de oameni în lume: cei care înțeleg baza doi și cei care n-o înțeleg.
I don't think, therefore I am not.	Nu gândesc, prin urmare nu sunt.
Nowadays we want our children to make their own decisions, but we expect those decisions to please us.	În zilele noastre vrem ca ai noștri copii să ia decizii pe cont propriu, dar așteptăm ca aceste decizii să ne fie pe plac.
Don't worry, be happy!	Nu-ți face griji, fii fericit!
I find foreign languages very interesting.	Găsesc limbile străine foarte interesante.
I don't like learning irregular verbs.	Nu-mi place să învăț verbe neregulate.
Take a book and read it.	Ia o carte și citește-o!
Face life with a smile!	Înfruntă viața cu un zâmbet!
Most schools were designed not to transform society, but to reproduce it.	Cele mai multe școli au fost concepute nu pentru a transforma societatea, ci pentru a o reproduce.
You make me dream.	Mă faci să visez.
I'm beside myself with joy.	Sunt alături de mine cu bucurie.
He's already a man.	E deja bărbat.
The vacation is over now.	Vacanța s-a terminat acum.
I'm afraid to fall.	Mi-e teamă să cad.
Evening dress is desired.	Rochia de seară este de dorit.
That's the absolute truth.	Ăsta e adevărul absolut.
It's cold.	E frig.
I'm thirsty.	Mi-e sete.
When I ask people what they regret most about high school, they nearly all say the same thing: that they wasted so much time.	Când îi întreb pe oameni ce regretă cel mai mult legat de liceu, spun aproape cu toții același lucru: că au risipit atât de mult timp.
When you can't do what you want, you do what you can.	Când nu poți face ce vrei, faci ce poți.
Give him an inch and he'll take a yard.	Dă-i un deget și îți va lua toată mâna.
You did this intentionally!	Ai făcut asta intenționat!
You didn't tell him anything?	Nu i-ai spus nimic?
You made me lose my mind.	M-ai făcut să-mi pierd mințile.
You're my type.	Ești genul meu.
You're irresistible.	Ești irezistibil.
Could you call again later, please?	Poți, te rog, să suni din nou mai târziu?
Who am I talking with?	Cu cine vorbesc?
I accept, but only under one condition.	Sunt de acord, dar numai cu o condiție.
Smile now, cry later!	Zâmbește acum, plângi mai târziu!
At the age of six he had learned to use the typewriter and told the teacher that he did not need to learn to write by hand.	La vârsta de șase ani, a învățat să folosească mașina de scris și i-a spus profesorului că nu avea nevoie să învețe să scrie de mână.
Life is beautiful.	Viața e frumoasă.
There are days where I feel like my brain wants to abandon me.	Există zile în care mă simt ca și cum creierul meu vrea să mă abandoneze.
I can't cut my nails and do the ironing at the same time!	Nu-mi pot tăia unghiile și să calc în același timp!
I can't take it anymore! I haven't slept for three days!	Nu mai suport! N-am dormit de trei zile!
He doesn't want you to tell him about your sex life.	Nu vrea să-i spui despre viața ta sexuală.
Have you ever eaten a banana pie?	Ai mâncat vreodată o plăcintă cu banane?
Why would you marry a woman if you like men?	De ce te-ai căsători cu o femeie dacă îți plac bărbații?
If you can't have children, you could always adopt.	Dacă nu poți avea copii, ai putea oricând adopta.
Are you for or against abortions?	Sunteți pentru sau împotriva avorturilor?
What made you change your mind?	Ce te-a făcut să te răzgândești?
Hey, look, a three-headed monkey!	Hei, uite, o maimuță cu trei capete!
It's a pity that you can't buy miracles like you would buy potatoes.	E păcat că nu poți cumpăra miracole ca și când ai cumpăra cartofi.
I love lasagna.	Iubesc lasagna.
Prime numbers are like life; they are completely logical, but impossible to find the rules for, even if you spend all your time thinking about it.	Numerele prime sunt ca viața; ele sunt complet logice, dar imposibil de a le găsi regulile, chiar dacă îți petreci tot timpul gândindu-te la asta.
If you raise an eyebrow, it can mean "I want to have sex with you", but also "I find that what you just said is completely idiotic."	Dacă cineva ridică din sprânceană, poate însemna "Vreau să fac sex cu tine", dar și "Ceea ce tocmai ai spus mi se pare o mare prostie."
The brain is just a complicated machine.	Creierul e doar o mașină complicată.
I'm at the hospital. I got struck by lightning.	Sunt la spital. Am fost lovit de fulger.
Let's face it, it's impossible. We're never gonna make it.	Să recunoaștem, e imposibil. Nu vom reuși niciodată.
What is your greatest source of inspiration?	Care e cea mai importantă sursă de inspirație a ta?
You don't marry someone you can live with — you marry the person whom you cannot live without.	Nu te căsătorești cu cineva cu care poți trăi; te căsătorești cu persoana fără care nu poți trăi.
Don't stay in bed, unless you can make money in bed.	Nu sta în pat, cu excepția când poți face bani în pat.
There are people in the world so hungry, that God cannot appear to them except in the form of bread.	Există oameni atât de flămânzi în lume, încât Dumnezeu nu le poate apărea decât sub formă de pâine.
Anything that is too stupid to be spoken is sung.	Orice lucru care e prea stupid să fie spus este cântat.
It requires wisdom to understand wisdom: the music is nothing if the audience is deaf.	E nevoie de înțelepciune pentru a înțelege înțelepciunea: muzica nu înseamnă nimic dacă publicul e surd.
I was rereading the letters you sent to me.	Reciteam scrisorile pe care mi le-ai trimis.
I don't want to go to school.	Nu vreau să merg la școală.
It's over between us. Give me back my ring!	S-a terminat între noi. Dă-mi înapoi inelul!
It is raining.	Plouă.
I was planning on going to the beach today, but then it started to rain.	Plănuiam să merg la plajă azi, dar atunci a început să plouă.
She's really smart, isn't she?	E foarte inteligentă, nu-i așa?
An opinion is shocking only if it is a conviction.	O opinie e șocantă doar dacă e convingere.
People who love doubt nothing, or doubt everything.	Oamenii care iubesc nu se îndoiesc de nimic sau pun la îndoială totul.
Justice is expensive.	Justiția este scumpă.
Liberty consists of being able to make everything as harmless as possible.	Libertatea constă în a fi capabil de a face totul cât de inofensiv posibil.
The slowest one to make a promise is the most faithful one in keeping it.	Cel mai lent în a promite este și cel mai credincios promisiunii atunci când o face.
Every opinion is a mixture of truth and mistakes.	Fiecare opinie este un amestec de adevăr și greșeli.
Life is a fatal sexually transmitted disease.	Viața este o boală fatală cu transmitere sexuală.
If two men always have the same opinion, one of them is unnecessary.	Dacă doi oameni au întotdeauna aceeași opinie, unul dintre ei nu este necesar.
Our opinion is an idea which we have; our conviction an idea which has us.	Opinia e o idee pe care o avem; convingerea - o idee care ne subjugă.
Tomorrow, I'm going to study at the library.	Mâine, voi studia la bibliotecă.
Too late.	Prea târziu.
I went to the zoo yesterday.	M-am dus ieri la grădina zoologică.
We won the battle.	Am câștigat bătălia.
Hello? Are you still here?	Hei? Ești încă aici?
I make lunch every day.	Prepar prânzul în fiecare zi.
I watched TV this morning.	M-am uitat la televizor în această dimineață.
I read a book while eating.	Am citit o carte în timp ce mâncam.
I slept a little during lunch break because I was so tired.	Am dormit un pic în timpul pauzei de prânz pentru că eram foarte obosit.
I started learning Chinese last week.	Săptămâna trecută am început să învăț limba chineză.
It is easier to hit on people on the Internet than in the street.	E mai ușor să dai peste oameni pe Internet decât pe stradă.
I live near the sea so I often get to go to the beach.	Locuiesc aproape de mare, așa că am de multe ori ocazia să merg la plajă.
Someday I will buy a cotton candy machine.	Într-o zi îmi voi cumpăra o mașină pentru vată de zahăr.
It's practical to have a laptop.	E practic să ai un laptop.
Your glasses fell on the floor.	Ți-au căzut ochelarii pe podea.
How many times a day do you look at yourself in the mirror?	De câte ori pe zi te uiți în oglindă?
We went to London last year.	Anul trecut ne-am dus la Londra.
She doesn't want to talk about it.	Nu vrea să vorbească despre asta.
I lost my inspiration.	Mi-am pierdut inspirația.
If you don't have anything to do, look at the ceiling of your room.	Dacă n-ai nimic de făcut, uită-te la tavanul camerei tale.
It doesn't mean anything!	Nu înseamnă nimic!
Be patient please. It takes time.	Fii răbdător, te rog. Ia timp.
Close the door when you leave.	Închide ușa când pleci.
This is such a sad story.	Aceasta este o poveste așa de tristă.
If there's no solution, then there's no problem.	Dacă nu există soluție, atunci nu e o problemă.
My little brother is watching TV.	Fratele meu cel mic se uită la televizor.
It's presumptuous for humans to assume that our task is to do what only God can do.	Este îndrăzneț pentru oameni să presupună că sarcina noastră este de a face ceea ce poate face numai Dumnezeu.
An astute reader should be willing to weigh everything they read, including anonymous sources.	Un cititor viclean trebuie să fie dispus să cântărească tot ceea ce citește, inclusiv sursele anonime.
Denying she was an anarchist, Katja maintained she wished only to make changes in our government, not to destroy it.	Negând că era anarhistă, Katja a susținut că ea doar a dorit să facă schimbări în guvernul nostru, nu să-l distrugă.
The formation and movement of hurricanes are capricious, even with our present-day technology.	Formarea și mișcarea uraganelor sunt capricioase, chiar și cu tehnologia noastră de astăzi.
When you send a telegram, brevity is essential because you will be charged for every word.	Când trimiteți o telegramă, concizia este esențială, deoarece veți fi taxat pentru fiecare cuvânt.
David has a keen interest in aesthetics — the qualities that make a painting, sculpture, musical composition, or poem pleasing to the eye, ear, or mind.	David are un interes deosebit pentru estetică - calitățile care fac o pictură, sculptură, compoziție muzicală sau poem plăcut pentru ochi, urechi sau minte.
Despite Trang's constant affirmations of love, Spenser is still afraid someday she will fall out of love with him.	În pofida afirmațiilor constante de dragoste ale lui Trang, lui Spenser continuă să-i fie frică că într-o zi ea nu-l va mai iubi.
You met him at the university?	L-ai cunoscut la universitate?
Aaah!! My computer is broken!	Aaah!! Calculatorul meu s-a stricat!
The private colleges and universities of the United States are autonomous.	Colegiile private și universitățile din Statele Unite sunt autonome.
Every time I join a new game of Warcraft, I am pitted against a new team of adversaries.	De fiecare dată când mă alătur unui nou joc de Warcraft, dau de o nouă echipă de adversari.
From the moment that I knew that the university existed, I've wanted to go there.	Din momentul în care am aflat că universitatea există, mi-am dorit să merg acolo.
My apathy for voting comes from my distaste for politics.	Apatia mea față de vot vine de la dezgustul meu pentru politică.
Sarah was discerning enough to realize that her friends were trying to prank her.	Sarah a avut suficient discernământ pentru a realiza că prietenii ei încercau să-i facă o farsă.
The discrepancy between the stories of the two parties involved in the accident was so great that the authorities had a hard time deciding which side was telling the truth.	Discrepanța dintre poveștile celor două părți implicate în accident era atât de mare încât autoritățile au avut probleme în a decide care parte a spus adevărul.
Yes, it happens from time to time.	Da, se întâmplă din când în când.
I have a great fear of being disdained by those I love and care about.	Mi-e tare frică de a fi disprețuit de către cei pe care îi iubesc și de care îmi pasă.
Most people have great disinclinations to get out of bed early, even if they have to.	Cei mai mulți oameni au mari reticențe în a se da jos din pat devreme, chiar dacă trebuie să facă asta.
Most people only want to hear their own truth.	Cei mai mulți oameni doresc să audă doar propriul adevăr.
The audience acclaimed the actors for their performance.	Publicul a ovaționat actorii pentru interpretarea lor.
It is good to have ideals... don't you think?	Este bine să ai idealuri... nu crezi?
The student decided to abridge his paper by taking out unnecessary details.	Studentul a decis să-și restrângă lucrarea prin eliminarea detaliilor inutile.
Politicians are always censured for outrageous or inappropriate behavior.	Politicienii sunt mereu criticați pentru comportamentul scandalos sau nepotrivit.
If you don't listen to us, we will have to resort to coercion.	Dacă nu ne asculți, va trebui să recurgem la constrângere.
When I have migraines, aspirin doesn't alleviate the pain for me.	Când am migrene, aspirina nu-mi atenuează durerea.
To him, hunger was an abstract concept; he always had enough to eat.	Pentru el, foamea era un concept abstract; el a avut întotdeauna suficientă mâncare.
The convicted drug dealer was willing to comply with the authorities to have his death sentence reduced to a life sentence.	Traficantul de droguri condamnat era dispus să se conformeze autorităților pentru a i se schimba pedeapsa cu moartea în condamnare pe viață.
Prosecutors in court have to substantiate their claims in order to prove a suspect is guilty.	Procurorii în instanță trebuie să-și justifice afirmațiile pentru a demonstra că un suspect este vinovat.
It is a prevalent belief, according to a nationwide poll in the United States, that Muslims are linked with terrorism.	Este o credință răspândită, potrivit unui sondaj la nivel național din Statele Unite, că musulmanii sunt legați de terorism.
The proliferation of Internet usage has given birth to a new generation of young people.	Proliferarea utilizării internetului a dat naștere unei noi generații de tineri.
I dreamt about you.	Te-am visat.
I won't lose!	Nu voi pierde.
Classes are starting again soon.	Orele de curs o să înceapă în curând.
I think I'm gonna sneeze. Give me a tissue.	Cred că voi strănuta... Te rog dă-mi o batistă.
You had plenty of time.	Ai avut destul timp.
It is never too late to learn.	Nu e niciodată prea târziu pentru a învăța.
I can't believe it!	Nu pot să cred!
"Thank you." "You're welcome."	„Mulțumesc.” — „Cu plăcere.”
Winter is my favorite season.	Iarna este anotimpul meu favorit.
I spent twelve hours on the train.	Am petrecut douăsprezece ore în tren.
He's sleeping like a baby.	Doarme ca un bebeluş.
I want a massage. I need to relax.	Vreau un masaj. Am nevoie să mă relaxez.
You're sick. You have to rest.	Ești bolnav. Trebuie să te odihnești.
Mathematics is not just the memorization of formulas.	Matematica nu înseamnă doar memorarea formulelor.
Where is the bathroom?	Unde este toaleta?
What famous songs do you wish you had composed, and why?	Ce melodii celebre îți dorești să fi compus și de ce?
I'm crazy about you.	Te ador.
I am proud to be a part of this project.	Sunt mândru să fac parte din acest proiect.
Freedom is not free.	Libertatea nu este gratuită.
Where are you?	Unde ești?
Elephants are the largest land animals alive today.	Elefanţii sunt cele mai mari animale terestre în viaţa astăzi.
Good night. Sweet dreams.	Noapte bună, vise plăcute.
Don't forget about us!	Nu ne uita!
He's Argentinean and he gives tennis lessons.	Este argentinian şi predă lecţii de tenis.
I need your advice.	Am nevoie de sfatul tău.
I knew it was plastic but it tasted like wood.	Știam că era plastic, dar părea din lemn.
He laughs best who laughs last.	Cine râde la urmă, râde mai bine.
It's not important.	Nu are importanță.
Speech is silver, but silence is golden.	Cuvântul e de argint, tăcerea e de aur.
Why do you want to leave today?	De ce vrei să pleci azi?
Better late than never.	Mai bine mai târziu decât niciodată.
Like father, like son.	Așa tată, așa fiu.
No news is good news.	Nicio știre nu e o știre bună.
Do you want fruit juice?	Vrei suc de fructe?
He's a good person.	El e o persoană bună.
Enjoy your meal!	Poftă bună!
There's no love without jealousy.	Nu există dragoste fără gelozie.
Make yourself at home.	Simte-te ca acasă.
I don't want it anymore.	Nu-l mai vreau.
He came several times.	El a venit de câteva ori.
Would you like to come?	Ai vrea să vii?
I thought it was true.	Credeam că e adevărat.
I ate caviar.	Am mâncat caviar.
You took the wrong key.	Ai luat cheia greșită.
How much is it?	Cât costă?
Did you leave a tip?	Ai lăsat bacșiș?
This girl changed her look.	Fata asta și-a schimbat înfățișarea.
I'm glad to see you back.	Mă bucur să te revăd.
Tell me what happened.	Spune-mi ce s-a întâmplat.
Wolves won't usually attack people.	În general lupii nu atacă oamenii.
You ask me to do the impossible.	Îmi ceri să fac imposibilul.
Tell me about it!	Povestește-mi!
I heard a cotton candy shop has just opened. Let's go, dudes.	Am auzit că tocmai s-a deschis un magazin de vată de zahăr. Hai să mergem, băieţi.
Where have you been?	Unde-ai fost?
She is mad at me.	E furioasă pe mine.
An eye for an eye, a tooth for a tooth.	Ochi pentru ochi, dinte pentru dinte !
You have to come with me.	Trebuie să vii cu mine.
You are wavering.	Tremuri.
You'll come to like her.	Vei ajunge s-o placi.
You ought to thank him.	Ar fi cazul să-i mulțumești.
You must be a fool.	Trebuie să fii un fraier.
Can you ride a horse?	Poți să călărești un cal?
You can't ride a horse.	Tu nu poți călări un cal.
You must study hard.	Trebuie să studiezi din greu.
You must not come in.	Nu trebuie să intri.
You look very pale.	Arăți foarte palid.
You look bored.	Pari plictisită.
You are too critical of others' shortcomings.	Sunteți prea critici față de neajunsurile altora.
You ran a red light.	Ai trecut pe roșu.
Do you believe in God?	Credeți în Dumnezeu?
It is high time you started a new business.	Este timpul potrivit să începi o nouă afacere.
You're going too far.	Mergi prea departe.
You should pay your debts.	Ar trebui să-ți plătești datoriile.
Can you drive a car?	Poți să conduci o mașină?
You must account for your conduct.	Trebuie să dai explicații pentru comportamentul tău.
You are responsible for what you have done.	Sunteți responsabil pentru ceea ce ați făcut.
You must face the facts.	Trebuie să înfrunţi realitatea.
You may laugh at me.	Poate c-o să râzi de mine.
You were late for work.	Ai întârziat la muncă.
Did you call me up last night?	M-ai sunat azi-noapte?
Did you go out last night?	Ai ieșit aseară?
You must do your best.	Trebuie să dai tot ce e mai bun din tine.
You look pale today.	Arăți palid astăzi.
You'd better start now.	Ai face bine să-ncepi acum.
You had better go.	Ar fi bine să pleci.
You'd better not go.	Ar trebui să nu pleci.
Are you happy?	Ești fericită?
You've got to learn to hold your tongue.	Trebuie să înveți să îți ții gura.
You made a wise choice.	Ai făcut o alegere înțeleaptă.
You have to account for your absence.	Trebuie să dai explicații pentru absența ta.
How do you account for your absence?	Cum explici absența ta?
You must go through with your plan.	Trebuie să-ți duci planul la bun sfârșit.
I think that you're wrong.	Cred că greșești.
You must be mindful of your family responsibilities.	Trebuie să fii conștiincios în ceea ce privește responsabilitățile familiale.
Will you stay at home?	Vei sta acasă?
You will stay at home.	Vei sta acasă.
What grade are you in?	În ce clasă ești?
What do you want now?	Ce vrei acum?
You seem to be thinking of something else.	Pari să te gândeşti la altceva.
Do you love music?	Îţi place muzica?
You dropped your pencil.	Ți-a căzut creionul.
You can swim, can't you?	Poți să înoți, așa-i?
You can't swim, can you?	Nu știi să înoți, nu-i așa?
You are tallest.	Tu ești cel mai înalt.
You are strong-minded.	Ești hotărât.
Did you break the window on purpose or by accident?	Ai spart fereastra în mod intenționat sau din greșeală?
Don't you like apples?	Nu-ți plac merele?
You had better put on a raincoat.	Ai fi făcut mai bine să-ţi pui pelerina de ploaie.
You must study more.	Trebuie să studiezi mai mult.
You should know better.	Ar trebui să știi mai bine.
You may go home now.	Poți pleca acasă acum.
How lucky you are!	Cât de norocos ești!
You're such a cute boy.	Ești un băiat atât de drăguț.
Why do you want to buy this book?	De ce vrei să cumperi cartea asta?
You can always count on Tom.	Oricând te poți baza pe Tom.
How high can you jump?	Cât de sus poți să sari?
You are very brave.	Ești foarte curajos.
Which bed do you want to use?	În care pat vrei să dormi?
Where were you?	Unde-ai fost?
What has made you decide to work for our company?	Ce v-a făcut să vă decideţi să lucraţi pentru compania noastră?
Why did you say such a thing?	De ce ai spus așa ceva?
What has brought you here?	Ce te-a adus aici?
You have many books.	Ai multe cărți.
You shouldn't do such a thing.	Să nu faci așa ceva.
You can bank on that.	Poți să contezi pe asta.
You could have done it.	Ai fi putut să o faci.
Have you finished it?	Ai terminat-o?
You may keep the book.	Poți păstra cartea.
Did you watch the game?	Ai urmărit meciul?
You have to account for the result.	Trebuie să explici rezultatul.
You had better not have gone there.	Ar fi fost mai bine să nu te fi dus acolo.
You may as well say so.	Se poate spune și așa.
You should have done so.	Ar fi trebuit să o faci.
You may go at once.	Poți pleca imediat.
You can use this car.	Poți folosi mașina asta.
You are to stay here.	Vei sta aici.
You can study here.	Poți studia aici.
You're starting to warm up now.	Începi să te încălzești acum.
When will you leave here?	Când vei pleca de aici?
When will you be free?	Când vei fi liber?
You are quite a man.	Ești o figură.
You will know the truth some day.	Vei afla adevărul într-o zi.
You are naughty.	Ești obraznic.
You are a good boy.	Ești un băiat bun.
You shouldn't have eaten so much ice cream.	N-ar fi trebuit să mănânci atât de multă îngheţată.
What's your real purpose?	Care e scopul tău adevărat?
Your dress is unsuitable for the occasion.	Rochia ta nu este potrivită pentru ocazie.
Your wrongdoing is a disgrace to our school.	Faptele tale rele sunt o rușine pentru școala noastră.
Your hair is too long.	Părul tău e prea lung.
Your answer is right.	Răspunsul tău e corect.
May I use your phone?	Pot folosi telefonul tău?
Mind your own business!	Vezi-ți de treaba ta!
When is your birthday?	Când este ziua ta?
Go back to your seat.	Du-te înapoi la locul tău.
Your voice carries well.	Ai o voce bună.
I like the way you smile.	Îmi place cum zâmbești.
I expect your help.	Aştept ajutorul tău.
I don't need your help.	N-am nevoie de ajutorul tău.
Write your address here.	Scrie-ți adresa aici.
I'll miss your cooking.	Îmi vor lipsi mâncărurile făcute de tine.
Please lend me your car.	Te rog, împrumută-mi mașina ta.
Compared with yours, my car is small.	Comparată cu a ta, maşina mea este mică.
Is your watch correct?	Arată ceasul tău ora exactă?
Just follow your heart.	Urmează-ți inima.
What do you do?	Ce faci?
Your composition is perfect except for a few mistakes.	Cu excepţia câtorva greşeli, compunerea ta este perfectă.
You are not consistent in your actions.	Nu ești consecvent în ceea ce privește acțiunile tale.
Your ideas are different from mine.	Ideile tale sunt diferite de ale mele.
You may invite any person you like.	Poţi invita orice persoană doreşti.
I am amazed at your audacity.	Sunt uimit de îndrăzneala voastră.
I know what you mean.	Știu ce vrei să spui.
What you say is right.	Ceea ce spui este corect.
You are off the point.	Ești pe lângă subiect.
I have been anxious about your health.	Am fost îngrijorată de sănătatea ta.
I will go along with your plan.	Voi urma planul tău.
Where is your school?	Unde e școala ta?
I count on your help.	Contez pe ajutorul tău.
Your method of teaching English is absurd.	Metoda ta de predare a limbii engleze este absurdă.
Your opinion is similar to mine.	Opinia ta este similară cu a mea.
You're on the right track.	Ești pe drumul cel bun.
Can I use your pen?	Pot folosi pixul tău?
I'll come to your place.	Voi veni la tine.
What does your aunt do?	Ce face mătușa ta?
I believe you.	Te cred.
I want you to read this book.	Vreau să citiţi această carte.
I'll lend it to you.	Ți-l voi împrumuta.
I was going to write to you, but I was too busy.	Doream să-ți scriu, dar am fost prea ocupat.
I want you to go.	Vreau să pleci.
I can't lie to you.	Nu te pot minți.
You are hopeless.	Ești fără speranță.
You deserve the prize.	Meriți premiul.
I have a very sore arm where you hit me.	Mă doare braţul unde m-ai lovit.
How can you say that?	Cum poți spune așa ceva?
You should have seen it.	Ar fi trebuit să-l fi văzut.
I'll lend you this book.	Îți voi împrumuta cartea asta.
I have a nice present to give you.	Am un cadou frumos să-ţi ofer.
You must start at once.	Trebuie să pornești imediat.
Who is your teacher?	Cine este învățătorul tău?
Don't you move from here.	Nu te mișca de aici.
I was disappointed at your absence.	Absența ta m-a dezamăgit.
Show me what you bought.	Arată-mi ce ai cumpărat.
I saw you with a tall boy.	Te-am văzut cu un băiat înalt.
I guess you are right.	Cred că ai dreptate.
You may or may not win.	Poți câștiga sau e posibil să nu poți câștiga.
Your o's look like a's.	O-urile tale arată ca a-urile.
It is strange that you should fail.	E ciudat că ar trebui să eşuezi.
I love you more than you love me.	Te iubesc mai mult decât mă iubești tu pe mine.
What is it that you want me to do?	Ce vrei ca eu să fac?
Can you account for all the money you spent?	Poți să dai explicații pentru toți banii pe care i-ai cheltuit?
By the time you get out of jail, she'll probably have gotten married.	Până când ieşi tu din închisoare, ea probabil se va fi măritat.
I know you are rich.	Știu că ești bogat.
I was about to leave when you telephoned.	Eram pe cale să plec când ai telefonat.
I stayed home last night to be able to receive your call.	Am stat acasă noaptea trecută să primesc telefonul tău.
You can do whatever you want to.	Poți să faci orice vrei.
I would do it in a different way than you did.	Aş face altfel decât ai făcut tu.
I must go there irrespective of what you think.	Trebuie să mă duc acolo indiferent ce crezi tu.
It is foolish of you to believe such a thing.	E necugetat din partea ta să crezi asemenea lucru.
The time will come when you'll regret it.	Va veni timpul când vei regreta.
I'm glad you liked it.	Mă bucur că ți-a plăcut.
I miss you badly.	Mi-e dor de tine mult.
I miss you very much.	Mi-e dor de tine mult.
You can talk until you're blue in the face, but you'll never convince me.	Poți să vorbești până crăpi, dar nu mă vei convinge niciodată.
What time will you leave?	La ce oră vei pleca?
Take off your socks, please.	Scoate-ți șosetele, te rog.
Please take off your shoes.	Te rog să-ți scoți pantofii.
Shoes are sold in pairs.	Pantofii se vând la pereche.
Tie your shoelaces.	Leagă-ţi şireturile.
My shoes are worn out.	Pantofii mei sunt uzați.
The shoes are worn out.	Pantofii sunt uzați.
I met her by chance.	Am întâlnit-o din întâmplare.
It is a shameful fact that, while there are lands where people suffer from hunger, within Japan there are many households and restaurants where much food is thrown away.	Este rușinos că în timp ce în multe țări lumea flămânzește, în Japonia sunt multe familii și restaurante unde mâncarea este aruncată.
Are seats available?	Sunt locuri disponibile?
You are hearing things.	Tu auzi lucruri.
How far is it to the airport?	Cât e până la aeroport?
Air is to man what water is to fish.	Aerul este pentru oameni ceea ce apa este pentru pești.
The air became warm.	Aerul a devenit cald.
The sky is blue.	Cerul este albastru.
The sky has brightened.	Cerul s-a luminat.
Do you know the reason why the sky looks blue?	Știi de ce cerul este albastru?
No pain, no gain.	Nu e câștig fără osteneală.
I've been to the bank.	Am fost la bancă.
Banks charge higher interest on loans to risky customers.	Băncile percep dobânzi mai mari la creditele acordate clienţilor riscanţi.
Is the bank open?	E banca deschisă?
The balance at the bank stands at two million yen.	Soldul de la bancă se ridică la două milioane de yeni.
Please go to the bank.	Te rog, du-te la bancă.
He works for a bank.	El lucrează la bancă.
There are innumerable stars in the galaxy.	Există o infinitate de stele în galaxie.
The Golden Gate Bridge is made of iron.	Podul Porțile de Aur este din fier.
How long is the Golden Gate Bridge?	Cât este de lung Podul Golden Gate?
Give me your money.	Dă-mi banii tăi.
I wish I were rich.	Aș dori să fiu bogat.
There is a gold coin.	Există o monedă de aur.
Get out your wallet.	Scoate-ți portofelul.
We must cut our expenses to save money.	Trebuie să reducem cheltuielile pentru a economisi bani.
Don't ask for money.	Nu cere bani.
Was the money actually paid?	Chiar au fost plătiți banii?
Gold is heavier than silver.	Aurul este mai greu ca argintul.
Keep the money in a safe place.	Păstrează banii la loc sigur.
Let's take a short cut.	Hai s-o luăm pe scurtătură.
There was a big fire in my neighborhood.	În cartierul meu a fost un mare incendiu.
How are you these days?	Cum te simți zilele astea?
There will be an energy crisis in the near future.	În viitorul apropiat va fi o criză energetică.
An emergency may occur at any time.	O urgență poate apărea în orice moment.
In case of an emergency, get in touch with my agent.	În caz de urgenţă, luaţi legătura cu agentul meu.
Muscle tissue consists of innumerable cells.	Țesutul muscular este format din mii de celule.
I'll give up smoking.	Mă voi lăsa de fumat.
Diligence is the mother of good fortune.	Hărnicia este mama norocului.
Hard work is the price of success.	Munca grea este prețul succesului.
Tears came into my eyes when I was chopping onions.	În timp ce tăiam cepele, mi-au dat lacrimile.
Don't go to extremes.	Să nu cazi într-o extremă.
To my surprise, she was alive.	Spre mirarea mea, era vie.
Don't scare me like that!	Nu mă mai speria așa!
Are you mad?	Ești supărat?
The professor smiled.	Profesoara a zâmbit.
Keep your classroom clean.	Păstrați-vă clasa curată.
When the teacher is very strict, the students must mind their P's and Q's.	Când profesorul este foarte sever, elevii trebuie să-şi revizuiască manierele.
Churches are designated on the map with crosses.	Bisericile sunt marcate pe hartă cu cruci.
Let's pass by the church.	Să trecem de biserică.
Go straight ahead until you reach the church.	Mergi drept înainte până ajungi la biserică.
Thank you for the information.	Vă mulțumesc pentru informații.
Would you mind opening the window?	Vă deranjează să deschideţi fereastra?
Don't be afraid.	Nu îți fie frică.
The heat is intense.	Căldura este intensă.
There was a strong wind.	Era un vânt puternic.
The burglar locked the couple in the basement.	Hoțul a încuiat cuplul în beci.
A strong wind arose.	Un vânt puternic s-a stârnit.
A republic is a nation whose head is not a king or queen, but a president.	O republică este o naţiune al cărei conducător nu este un rege sau o regină, ci un preşedinte.
Kyoto is worth visiting.	Kyoto merită vizitat.
Are you from Kyoto?	Ești din Kyoto?
They sell fish and meat.	Ei vând pește și carne.
Fish live in the sea.	Peștii trăiesc în mare.
I can't judge distance.	Nu pot aprecia distanța.
We talked quite frankly.	Noi am vorbit destul de sincer.
There was a lot of snow last winter.	A fost multă zăpadă iarna trecută.
Is there a milkman?	Este vreun lăptar?
Add a little milk.	Pune puțin lapte.
Do you have some milk?	Ai niște lapte?
The milk turned sour.	Laptele s-a acrit.
The milk has gone bad.	Laptele s-a stricat.
I feel like crying.	Aș plânge.
I can't help crying.	Nu pot să nu plâng.
Crying is of no avail.	Plânsul nu are nici un rezultat.
Call an ambulance.	Cheamă o ambulanță.
Do you need an ambulance?	Ai nevoie de o salvare?
Don't brake suddenly.	Nu frâna dintr-o dată.
You can take your time.	Poți să o iei încetișor.
Let's catch a quick bite.	Să prindem o îmbucătură pe fugă.
People who are not in a hurry stand on the right side of the escalator.	Persoanele care nu se grăbesc stau pe partea dreaptă a scărilor rulante.
The palace has a tall tower.	Palatul are un turn înalt.
May I take a rest?	Pot să mă odihnesc?
Paradoxically, he is right.	Paradoxal, are dreptate.
The guests are all gone.	Oaspeții sunt toți plecați.
The customer did not come.	Clientul nu a venit.
I've lost my filling.	Mi-a căzut o plombă.
Smokers are far more likely to develop lung cancer than non-smokers are.	Fumătorii vor dezvolta mult mai probabil cancer la plămâni decât nefumătorii.
The doctor told me to give up smoking.	Doctorul mi-a spus să renunţ la fumat.
Please refrain from smoking.	Vă rugăm să vă abțineți de la fumat.
Let's carry on the discussion.	Hai să continuăm discuția.
The chairman resigned out of the blue.	Directorul general și-a dat demisia dintr-o dată.
Parliament has been dissolved.	Parlamentul a fost dizolvat.
All that glitters is not gold.	Nu tot ceea ce strălucește este aur.
You are beautiful.	Ești frumoasă.
You are her daughters.	Sunteți fiicele ei.
You are actresses.	Voi sunteți actrițe.
You like rain, don't you?	Îți place ploaia, nu-i așa?
You are my best friend.	Ești cel mai bun prieten al meu.
You like elephants.	Ție îți plac elefanții.
You have three cars.	Tu ai trei mașini.
What's your home address?	Care e adresa ta de acasă?
Your daughter's on drugs.	Fiica ta se droghează.
How did she tell them?	Cum le-a spus?
Rules are to be observed.	Regulile sunt făcute pentru a fi respectate.
The train was derailed.	Trenul a deraiat.
Are you feeling sick?	Ți-e rău?
How do you feel now?	Cum te simți acum?
I'm feeling fine now.	Mă simt bine acum.
He gives me the creeps.	El îmi dă fiori.
I know how you feel.	Știu ce simți.
It's a lovely day.	E o zi minunată.
Let's take it easy.	Hai s-o luăm încet.
What's the temperature?	Cât e temperatura?
Take care.	Ai grijă de tine.
Watch out! There's a big hole there.	Atenție! E o gaură mare acolo.
Are you crazy?	Ești nebun?
I hope you'll like it.	Sper c-o să-ți placă.
I'm exhausted.	Sunt epuizat.
I'm out of my mind.	Nu-s în toate minţile.
I'm not in the mood.	N-am chef.
Dinner will be served on board the plane.	Cina va fi servită la bordul avionului.
You should change your job if the occasion arises.	Ar trebui să-ți schimbi slujba dacă se ivește ocazia.
It's a pity we didn't visit Tom when we had the chance.	E păcat că nu l-am vizitat pe Tom atunci când am avut ocazia.
The dictionary on the desk is mine.	Dicţionarul de pe birou este al meu.
Look at that picture on the desk.	Uită-te la poza de pe birou.
The importation of rare wild animals to this country is strictly prohibited.	Importul animalelor sălbatice rare în această ţară este strict interzis.
I will gladly help you.	Cu bucurie te voi ajuta.
Short pleasure, long repentance.	Plăcere scurtă, penitenţă lungă.
Did you get your wish?	Ţi s-a îndeplinit dorinţa?
Turn your face this way.	Întoarce-ți fața în direcția asta.
Your face is red.	Ești roșu la față.
Beauty without goodness is worth nothing.	Frumusețea fără bunătate nu valorează nimic.
I've got my stubbornness from my father.	Am moştenit încăpăţânarea de la tatăl meu.
Look out for rock slides.	Atenție la căderile de pietre.
I've lost my glasses.	Mi-am pierdut ochelarii.
Don't eat between meals.	Nu mânca între mese.
That was a close call.	A fost aproape de-o tragedie.
I must have made a mistake.	Se pare că am făcut o greşeală.
Don't be afraid of making mistakes.	Nu te teme de a face greşeli.
Don't make a mistake.	Să nu greșești.
Correct errors, if any.	Corectează erorile dacă sunt.
An error was made.	S-a comis o eroare.
You'd better believe.	Ar fi bine să crezi.
The can is empty.	Conserva este goală.
It's simple. Just ask anybody.	Este simplu. Doar întreabă pe oricine.
I want something sweet.	Vreau ceva dulce.
I'm cutting down on sweets.	Îmi reduc cantitatea de dulciuri.
He's a pushover.	E un fraier.
Environmental problems call for quick action.	Problemele de mediu necesită acțiuni rapide.
Environmental pollution is causing abnormal weather conditions.	Poluarea mediului provoacă condiții meteorologice anormale.
I felt the sweat trickle down my brow.	Am simțit sudoare picurându-mi de pe sprânceană.
I'm dripping with sweat.	Mă trec sudorile.
The cheers swelled to a roar.	Uralele au devenit un vacarm.
Even though I felt that there was something strange, I just didn't know what it was.	Chiar dacă am simţit că era ceva ciudat, pur şi simplu nu am ştiut ce era.
The bureaucrats maintain solid ties with the gigantic corporations.	Birocraţii menţin legături solide cu corporaţiile mari.
Bureaucrats are testing the waters over revising old regulations.	Birocrații testează apele asupra revizuirii reglementărilor vechi.
Please add up the bill.	Te rog să calculezi totalul facturii.
Give me the bill, please.	Aduceți-mi nota de plata, vă rog.
Business is business.	Afacerile sunt afaceri.
Charge this bill to me.	Trece nota de plată în contul meu.
Thermometers often go below zero.	Termometrele coboară adesea sub zero.
The cold weather may keep the plants from budding.	Vremea rece ar putea împiedica plantele să înmugurească.
Dry wood burns quickly.	Lemnul uscat arde rapid.
When I bite down, this tooth hurts.	Atunci când mușc, mă doare acest dinte.
Stocks fell hard.	Acțiunile au picat bine de tot.
Stocks hit a new high.	Acțiunile au atins un nou maxim.
It's a piece of cake.	E floare la ureche.
Have a nice weekend.	Un weekend plăcut!
Have a nice flight.	Drum bun.
Did you have a good weekend?	Ai avut un weekend plăcut?
Students should make the most of their free time.	Studenţii ar trebui să îşi folosească la maximum timpul lor liber.
There were hardly any teachers at the school that students could talk to.	Nu prea erau profesori la şcoală cu care elevii să poată discuta.
Go to school.	Mergi la școală.
School starts next Monday.	Școala începe lunea următoare.
School begins at nine.	Școala începe la ora nouă.
School has closed for the Christmas holidays.	Școala a fost închisă pentru Crăciun.
When is school over?	Când se termină școala?
Does school start at eight-thirty?	Şcoala începe la opt treizeci?
Don't be late for school.	Nu întârzia la școală.
The revolution brought in a new era.	Revoluția a dus la o nouă eră.
Do you remember?	Îți amintești?
I did write to him.	I-am scris lui.
Who can survive after a nuclear war?	Cine poate supravieţui unui război nuclear?
There is a limit of two pieces of luggage for each passenger.	Există o limită de două bagaje pentru fiecare pasager.
Houses were lined up alongside the highway.	Casele erau aliniate de-a lungul autostrăzii.
On the whole, the older a man grows, the more conservative he becomes.	În general, cu cât îmbătrâneşte omul, cu atât devine mai conservator.
By and large, women can bear pain better than men.	În general, femeile pot suporta durerea mai bine decât bărbații.
By and large, reporters don't hesitate to intrude on one's privacy.	În general, reporterii nu ezită să pătrundă în viața privată a altora.
If you shout from the top of a cliff, you can hear the echo of your voice.	Dacă strigi de pe vârful unei stânci, vei auzi ecoul propriei voci.
You must not read such a magazine, as it will do you harm.	Nu trebuie să citeşti o asemenea revistă pentru că îţi va face rău.
Didn't you go out?	Nu ai ieșit afară?
People traveling abroad always have to get used to new food.	Persoanele care călătoresc în strâinătate trebuie întotdeauna să se obişnuiască cu mâncăruri noi.
Have you been abroad?	Ai fost în străinătate?
Please go to the Surgery Department.	Te rog du-te la Departamentul de Chirurgie.
It seems warm outside.	Se pare că e cald afară.
It is dark outside.	E întuneric afară.
Get out.	Pleacă de aici!
He would not go out.	El nu ar ieși afară.
Could you let him out?	Ai putea să-l lași să iasă?
I don't like shellfish.	Nu-mi plac crustaceele.
Open up.	Deschide!
Look at the picture.	Uită-te la imagine.
The girl in the picture is wearing a crown not of gold but of flowers.	Fata din imagine poartă o coroană nu din aur, ci din flori.
All were satisfied.	Toți erau satisfăcuți.
How is everyone?	Ce mai face toată lumea?
I will miss you all.	Îmi va fi dor de voi toți.
Good morning, everybody.	Bună dimineața la toată lumea.
Good morning, everyone.	Bună dimineața la toată lumea.
Everybody laughed.	Toți au râs.
I broke your ashtray.	Ți-am spart scrumiera.
I need an ashtray.	Am nevoie de o scrumieră.
Has a change in ocean currents occurred?	S-a produs vreo schimbare în curenţii oceanici?
Which way is the beach?	Încotro e plaja?
They went to the beach.	Au plecat la plajă.
We'll have a barbecue at the beach.	O să facem un grătar pe plajă.
The ocean was calm.	Oceanul era liniștit.
There go the twelve bars blues.	Iată că încep să cânte jazz blues.
You will hurt yourself.	Te vei răni.
We could hear the groans of the injured man.	Puteam auzi gemetele bărbatului rănit.
The engineers blew up the bridge because it was about to collapse.	Inginerii au aruncat podul în aer pentru că era gata să se prăbuşească.
The company presented him with a gold watch on the day he retired.	În ziua în care s-a pensionat, compania i-a dăruit un ceas de aur.
The community is made up of individuals.	Comunitatea este formată din indivizi.
The company bought shares in the venture.	Compania a cumpărat acțiuni în cadrul societății.
The meeting dragged on.	Întâlnirea s-a prelungit.
Only a handful of people came to the meeting.	Numai o mână de oameni au venit la întâlnire.
The meeting is scheduled for 10 a.m.	Şedinţa este planificată pentru 10 dimineaţă.
The conference will commence in due course.	Conferinţa va începe în timp util.
I'll bite the bullet.	Voi strânge din dinți.
We regret his death.	Regretăm moartea lui.
We tend to think that our time is our own only on Sundays and holidays.	Tindem să credem că timpul nostru este al nostru doar duminica şi de sărbători.
We work by the day.	Noi lucrăm zilnic.
We learn to read and write.	Învățăm să citim și să scriem.
We must think about the community.	Trebuie să ne gândim la comunitate.
We roared with laughter.	Am râs cu hohote.
We are against war.	Suntem împotriva războiului.
We found him alive.	Noi l-am găsit în viață.
We looked about us.	Ne-am uitat în jurul nostru.
We agreed to refrain from smoking while we are at work.	Ne-am înţeles să ne abţinem de la fumat cât suntem la lucru.
We enjoyed watching the game.	Ne-a făcut plăcere să vedem meciul.
We must abide by the rules of the game.	Trebuie să respectăm regulile jocului.
We skied down the slope.	Noi am schiat în josul pantei.
We need more workers.	Avem nevoie de mai mulți muncitori.
We traveled around the country by car.	Am călătorit prin țară cu mașina.
We stood face to face.	Am stat față în față.
We took turns driving the car.	Am condus maşina pe rând.
We need to communicate with each other.	Trebuie să comunicăm unii cu alții.
We will never give in to terrorist demands.	Nu ne vom supune niciodată, cererilor teroriștilor.
We were moved to tears.	Am fost impresionați până la lacrimi.
We felt the house shake.	Noi am simțit tremurul casei.
We are facing a violent crisis.	Ne confruntăm cu o criză severă.
We flew to Paris, where we stayed a week.	Am zburat la Paris, unde am stat o săptămână.
We had a rough time.	Noi am trecut printr-o perioadă dificilă.
We captured the thief.	Noi am prins hoțul.
We confirmed the hotel reservations by telephone.	Am confirmat telefonic rezervarea la hotel.
We looked for it high and low.	L-am căutat peste tot.
We cannot make a change in our schedule.	Nu putem să facem o schimbare în programul nostru.
Our friendship did not last.	Prietenia noastră nu a durat.
Our flight was canceled.	Zborul nostru a fost anulat.
In our culture, we can't be married to two women at once.	În cultura noastră, nu ne putem căsători cu două femei deodată.
We need some formal instruction in literature.	Avem nevoie de ceva educaţie formală în literatură.
Stay here with us.	Stai aici cu noi.
My house needs major repairs.	Casa mea are nevoie de reparații majore.
They say that he hates to study.	Ei spun că lui nu-i place să studieze.
Fatigue is the natural result of overwork.	Oboseala este un rezultat natural al suprasolicitării.
His health has broken down because of overwork.	Sănătatea lui s-a deteriorat din cauza suprasolicitării.
Don't dwell on your past mistakes!	Nu vă concentrați asupra greșelilor din trecut!
There are some beautiful roses in the vase.	Sunt câțiva trandafiri frumoși în vază.
Flowers soon fade when they have been cut.	Florile se usucă repede după ce au fost tăiate.
The fire broke out after the staff went home.	Incendiul a izbucnit după ce personalul a plecat acasă.
In case of fire, press this button.	În caz de incendiu, apăsați pe acest buton.
In case of fire, you should dial 119.	În caz de incendiu sunaţi la 119.
The cause of the fire is not known.	Cauza incendiului nu este cunoscută.
There is no smoke without fire.	Nu iese fum fără foc.
Fruits decay in the sun.	Fructele se strică la soare.
You may go at your leisure.	Puteți să vă duceți în timpul liber.
Read this book at your leisure.	Citiți această carte în timpul vostru liber.
I'm free.	Eu sunt liber.
Do this at your leisure.	Fă acest lucru în timpul tău liber.
Technology has given us immense power.	Tehnologia ne-a dat putere uriaşă.
Science has made remarkable progress.	Știința a făcut progrese remarcabile.
Science and art must contribute to the promotion of human welfare.	Ştiinţa şi arta trebuie să contribuie la creşterea bunăstării umane.
The landlord told me a cock and bull story about why we didn't have heat for three days.	Proprietarul mi-a spus o minciună gogonată cu privire la motivul pentru care nu avem încălzire de trei zile.
I'd rather stay at home.	Prefer să stau în casă.
The summer vacation begins in July.	Vacanţa de vară incepe în iulie.
Please conserve water in summer.	Te rog economisește apa vara.
Prices depend on supply and demand.	Prețurile depind de cerere și ofertă.
Thousands of stars shone in the heavens.	Mii de stele străluceau pe cer.
Should anything arise, she will be prepared for it.	Orice s-ar ivi, ea va fi pregătită.
What's biting you?	Ce te roade?
What are you laughing at?	Râzi în legătură cu ce?
What should I eat?	Ce să mănânc?
What do you mean?	Ce vrei să spui?
No matter what he plays on the screen, Tom looks great.	Indiferent de ce joacă pe ecran, Tom arată grozav.
What will you have to drink?	Ce vreţi să beţi?
What would you like to drink?	Ce vrei să bei?
What did you buy this expensive dictionary for?	Pentru ce ai cumpărat acest dicţionar costisitor?
What a beautiful rainbow!	Ce curcubeu frumos!
What a pity!	Ce păcat!
How blue the sky is!	Cât de albastru este cerul!
What an incredible amount of work he has done!	Este incredibil câtă treabă a mai făcut!
What a good idea!	Ce idee bună!
Call on us in case of any difficulties.	Cheamă-ne dacă întâmpini probleme.
I want something to eat.	Vreau să mănânc ceva.
Can I help you?	Pot să vă ajut?
Nobody can foresee what'll happen.	Nimeni nu poate prevedea ce se va întâmpla.
I was astonished to hear what had happened.	Am fost uimit când am auzit ce sa întâmplat.
What's up?	Ce s-a'ntâmplat?
I cannot account for what has happened.	Nu pot explica ceea ce s-a întâmplat.
Would you like anything to eat?	Vreţi să mâncaţi ceva?
If there is anything you want, don't hesitate to ask me.	Dacă dorești ceva nu ezita să îmi ceri.
If he wants to succeed at all, he must work harder.	Dacă vrea câtuşi de puţin să reuşească, trebuie sa muncească mai mult.
I have diarrhea.	Am diaree.
I'm a free man.	Sunt un om liber.
I cried all night long.	Am plâns întreaga noapte.
Leave me alone!	Lasă-mă în pace!
I can't do it.	Nu pot să o fac.
We have to clear the snow off the roof.	Trebuie să curățăm zăpada de pe acoperiș.
I have lost my pencil.	Am pierdut cerionul meu.
Please feel free to express yourself.	Te rog nu ezita să te exprimi liber.
I sounded him out about his views.	L-am sondat cu privire la opiniile sale.
We could see the lights of the town in the distance.	Puteam să vedem luminile orașului în depărtare.
Don't say such a thing.	Să nu spui așa ceva.
Where there is smoke there is fire.	Nu iese fum fără foc.
The yen is still low against the dollar.	Yenul e încă scăzut în raport cu dolarul.
Could you tell me how to get to the station?	Îmi puteţi spune cum să ajung la gară?
How long does it take to the train station by taxi?	Cît timp va dura călătoria cu taxiul pînă la gara feroviară?
The station is the middle of the city.	Stația este mijlocul orașului.
The station is nearby.	Gara este în apropiere.
As I reached the station, I got off the bus.	Ajungând în staţie, am coborât din autobuz.
Do you know how far it is from the station to city hall?	Ştiţi cât de departe este gara de primărie?
Can you speak English?	Vorbiți engleză?
She speaks English better than any of her classmates.	Vorbește limba engleză cel mai bine din clasă.
Speaking English is not easy.	Nu este uşor să vorbeşti engleza.
To speak English is not easy.	Nu este uşor să vorbeşti engleza.
Don't translate English into Japanese word for word.	Nu traduceţi din engleză în japoneză cuvânt cu cuvânt.
English is studied all over the world.	Engleza este studiată în întreaga lume.
English is an international language.	Engleza este o limbă internaţională.
English is a language abounding in idiomatic expressions.	Engleză este o limbă care abundă în expresii idiomatice.
Some English adverbs function as adjectives.	Anumite adverbe din limba engleză, îndeplinesc funcția de adjectiv.
Let's speak in English.	Să vorbim în engleză.
It goes without saying that English is an international language.	Se-nțelege de la sine că engleza e o limbă de circulație internațională.
Was the movie good?	A fost filmul bun?
I'm going to go to the movies.	Mă voi duce la film.
The athletes trained hard every day to be at their best for the Summer Olympics.	Atleţii s-au antrenat din greu în fiecare zi pentru a fi în formă maximă la jocurile olimpice de vară.
It's a rainy day.	Este o zi ploioasă.
When did it begin to rain?	Când a început să plouă?
When it rains, she takes the bus.	Când plouă, ea ia autobuzul.
Our streets flood when we have rain.	Străzile noastre se inundă când plouă.
I took a taxi because it was raining.	Ploua, așa că am luat un taxi.
They stayed at home, because it rained.	Au stat acasă, pentru că a plouat.
Without gravity we would be hurled off into space.	Fără gravitaţie, am fi aruncaţi în spaţiu.
Lightning can be dangerous.	Fulgerele pot fi periculoase.
Generally speaking, men are taller than women.	În general, bărbaţii sunt mai înalţi decât femeile.
I think it's going to be a nice day.	Cred că va fi o zi frumoasă.
I don't know what kind of creature is making such a terrible noise outside tonight.	Nu știu ce fel de creatură face un astfel de zgomot teribil afară noaptea asta.
Leave me alone.	Lasă-mă în pace.
Nothing is so pleasant as travelling alone.	NImic nu e aşa de plăcut decât să călătoreşti singur.
I got accustomed to living alone.	M-am obișnuit să trăiesc singur.
Take me with you.	Ia-mă cu tine.‎
Would you play with me?	Te-ai juca cu mine?
There are seven days in a week.	O săptămână are șapte zile.
I received your letter the day before yesterday.	Am primit scrisoarea dumneavoastră alaltăieri.
The doctor gave him some drugs to relieve the pain.	Doctorul i-a dat unele medicamente pentru a îi calma durerea.
The doctor told me that I would recover soon.	Doctorul mi-a spus că-mi voi reveni în curând.
With the help of doctors, she got over her illness.	Cu ajutorul doctorilor, s-a vindecat.
Go and see the doctor.	Du-te și vezi un doctor.
We use words in order to communicate.	Noi folosim cuvinte pentru a comunica.
You know something?	Știi ceva?
You don't say.	Serios?
The committee is made up of fifteen members.	Comitetul este alcătuit din cincisprezece membri.
Watch your step in dark alleys.	Ai grijă pe unde calci pe aleile întunecate.
Take an amulet for safety's sake.	Ia o amuletă de dragul siguranţei.
Have a safe trip.	Drum bun.
A closed fist can indicate stress.	Un pumn închis poate indica stresul.
I couldn't go out on account of the bad weather.	Nu am putut să ies din cauza vremii rele.
A bad smell permeated the room.	Un miros rău a pătruns în cameră.
Bad news travels fast.	Veştile rele călătoresc repede.
It is love that rules the world.	Dragostea e cea care conduce lumea.
Pity is akin to love.	Mila este asemănătoare cu iubirea.
We all shall die sooner or later.	Toţi vom muri mai devreme sau mai târziu.
We should do our best.	Ar trebui să facem tot ce putem.
We discussed the matter with each other.	Am discutat problema cu fiecare dintre ei.
I was weary of doing the same thing over and over again.	Eram obosit să tot fac acelaşi lucru în repetate rânduri.
I am always helped by you.	Întotdeauna sunt ajutat de tine.
I am at home.	Sunt acasă.
I am more beautiful than you.	Eu sunt mai frumos decât tine.
There is little wine left.	Rămâne un pic de vin.
I want to buy a word processor.	Vreau să cumpăr un procesor de text.
London is among the largest cities in the world.	Londra este printre cele mai mari orașe ale lumii.
Is it true that you are going to study in London?	E adevărat că o să studiezi la Londra?
When did you get to London?	Când ai ajuns la Londra?
Romeo is the man Juliet loves.	Romeo este bărbatul pe care Julieta îl iubeşte.
Rock is the music of the young.	Rockul este muzica celor tineri.
Hold on to the rope.	Ține-te de frânghie.
A tea with lemon, please.	Un ceai cu lămâie, vă rog.
I lost my receipt. Can I still get a refund?	Mi-am pierdut chitanţa. Mai pot primi banii înapoi?
The record is finished. Turn it over.	Discul a ajuns la capăt. Întoarce-l.
Lincoln died in 1865.	Lincoln a murit în 1865.
Lansing is the state capital of Michigan.	Lansing este capitala statului Michigan.
Russell was a brilliant philosopher, but even the simplest practical task was quite beyond him.	Russell a fost un filozof strălucitor, dar chiar şi cea mai simplă activitate practică îl depăşea.
Rugby is an outdoor game.	Rugbiul este un joc în aer liber.
Lions are in the cage.	Leii sunt în cușcă.
The lion is the king of the jungle.	Leul este regele junglei.
Mrs. Lark played the piano and the children sang.	Doamna Lark cânta la pian, iar copiii cântau cu vocile.
John testified concerning him.	John a depus mărturie în ceea ce îl priveşte.
I can't hear very well.	Nu aud foarte bine.
How dare you say such a thing!	Cum îndrăznești să spui așa ceva!
As is often the case, the boy ran away from home.	Cum se întâmplă adeseori, băiatul a fugit de acasă.
For better or worse, there is nothing for it but to leave the matter in his hands.	Fie că va ieşi bine, fie că va ieşi rău, nu se poate face altceva decât să laşi problema în mâinile lui.
School starts in September in Europe.	Școala începe în septembrie în Europa.
Finally, Susan cuts her mother short, promises to write, and hangs up.	Într-un final, Susan îi taie mamei vorba, promite să-i scrie şi închide telefonul.
Drive slowly.	Condu încet.
Slow and steady wins the race.	Încet şi fără grabă se câştigă cursa.
At last, the bus stopped.	În sfârșit, s-a oprit autobuzul.
Hi! How are you?	Salut, ce faci?
Louder.	Mai tare.
Quieter!	Mai încet!
Come closer to me.	Vino mai aproape de mine.
Definitely!	Cu siguranță!
Why not?	De ce nu?
If you are ever in Japan, come and see me.	Dacă treci vreodată prin Japonia, să vii să mă vezi.
If the sun were to go out, all living things would die.	Dacă soarele s-ar stinge, toate vieţuitoarele ar muri.
You'd better not swim if you've just eaten.	Ar fi bine să nu înoți dacă tocmai ai mâncat.
If wisely used, money can do much.	Dacă sunt folosiți cu înțelepciune, banii ajută foarte mult.
But for my advice, you would have failed.	Fără sfatul meu, ai fi eşuat.
Before going home, I have a few drinks to relax.	Înainte de a mă duce acasă, iau câteva băuturi pentru relaxare.
I don't want to go if you don't go with me.	Nu vreau să merg dacă nu mergi cu mine.
I will help you if possible.	Te voi ajuta dacă este posibil.
The motor does not function properly.	Motorul nu funcționează corect.
It is time for her to go home.	E timpul pentru ea să meargă acasă.
Have you washed your hands yet?	Te-ai spălat deja pe mâini?
Now that I'm a grownup, I think otherwise.	Acum că sunt adult, gândesc altfel.
Pardon me?	Poftim?
Give me a second chance.	Mai dați-mi o șansă.
You are old enough to know better. Behave yourself.	Ești destul de mare cât să știi cum să te comporți. Fii cuminte.
It's just a little further.	Este doar puțin mai încolo.
Almost.	Aproape.
It is almost three.	Este aproape ora trei.
It's already September; however, it is very hot.	Acum suntem în luna septembrie, dar vremea este foarte călduroasă.
In another six months you will be able to speak German fluently.	Peste încă șase luni vei putea vorbi fluent în germană.
It's six o'clock already.	Este deja ora șase.
This was a bad week. My train was late two days in a row.	Asta a fost o săptămână proastă. Trenul meu a întârziat două zile la rând.
Rarely does he go out on Sunday.	Rar iese duminica.
Meg must carry on her studies.	Meg trebuie să-și continue studiile.
Meg didn't even look at me.	Meg nici nu s-a uitat la mine.
I am looking for my glasses.	Îmi caut ochelarii.
The maid arranged the knives and forks on the table.	Servitoarea a aranjat cuţitele şi furculiţele pe masă.
Mary ought to do her homework on time.	Mary ar fi trebuit să îşi facă temele la timp.
Mary is very ill and I'm afraid she is dying.	Mary este foarte bolnavă şi mi-e teamă că e pe moarte.
Mary is very attached to the little girl.	Mary s-a ataşat foarte tare de fetiţa aceea.
It was yesterday that Mary bought this skirt.	Ieri şi-a cumpărat Mary fusta.
I think that everybody knows.	Cred că toată lumea știe.
Everyone admires the pictures painted by him.	Toată lumea admiră picturile sale.
I want three sugars in my milk.	Vreau trei bucăţi de zahăr în laptele meu.
Miniskirts have gone out of fashion.	Fustele mini nu mai sunt la modă.
Could you knock down the price if I buy two?	Puteţi scădea preţul dacă voi cumpăra două?
I agree completely.	Sunt întru totul de acord.
I haven't finished my homework yet.	Încă nu mi-am terminat temele.
Another problem has arisen.	O altă problemă a apărut.
I'm not ready yet.	Încă nu sunt gata.
We should determine what is to be done first.	Ar trebui să determinăm ce trebuie făcut mai întâi.
A friend in need is a friend indeed.	Prietenul la nevoie se cunoaște.
You are the last person I expected to see here.	Eşti ultima persoană pe care mă aşteptam să o văd aici.
All but Mike were present at the party.	Toţi în afară de Mike au fost prezenţi la petrecere.
Mike acted as chairperson of the meeting.	Mike a acţionat în calitate de preşedinte al reuniunii.
Only a handful of people know the fact.	Numai o mână de oameni cunosc acest lucru.
You really like comic books, don't you?	Ţie chiar îţi plac cărţile de benzi desenate, nu-i aşa?
It's that time again! Wake up.	Iar e acea oră. Trezeşte-te!
Here comes the bus!	Iată autobuzul!
Bob is accustomed to hard work.	Bob este obișnuit cu munca grea.
Bob told Jane not to interfere in his personal affairs.	Bob i-a spus lui Jane să nu se amestece în treburile sale personale.
I don't know when Bob came to Japan.	Nu știu, când Bob a venit în Japonia.
I know almost nothing about it.	Nu știu aproape nimic despre asta.
It is hardly raining.	De-abia plouă.
In most cases, modernization is identified with Westernization.	În majoritatea cazurilor, modernizarea este identificată cu occidentalizarea.
Don't touch that button!	Nu atinge butonul acela!
A button has come off the coat.	A căzut un nasture de la geacă.
One of your buttons has come off.	Ți-a căzut unul dintre nasturi.
What track for Boston?	Pe ce linie pentru Boston?
Where is the mailbox?	Unde este cutia poștală?
I'm about ready.	Sunt aproape gata.
I'm Tom Hunter.	Sunt Tom Hunter.
That is not my idea of him.	Nu aşa îl văd eu.
I like tennis very much.	Îmi place mult tenisul.
All my efforts proved of no avail.	Toate eforturile mele s-au dovedit a fi inutile.
Can you give me some money?	Îmi poți da niște bani?
I don't like such sports as boxing and hockey.	Nu-mi plac sporturile ca boxul sau hocheiul.
Holmes went out of the room without being noticed by anyone.	Holmes a ieşit din cameră fără să fie observat de nimeni.
Can I borrow your pen?	Pot să-ți împrumut stiloul?
Helen, this is my cousin.	Helen, el este vărul meu.
What languages do they speak in Belgium?	Ce limbi se vorbesc în Belgia?
Snakes are said to mesmerize small animals and birds.	Se spune că șerpii hipnotizează animalele și păsările mici.
I was very scared of snakes.	Mi-era foarte teamă de şerpi.
They say that Venice is a beautiful city.	Ei spun că Veneția este un oraș frumos.
Betty can't tell right from wrong.	Betty nu poate deosebi binele de rău.
Betty went to the sea yesterday.	Ieri Betty a fost la mare.
He laid himself on the bed.	S-a întins pe pat.
I have a daughter who's married to a Frenchman.	Am o fiică care e măritată cu un francez.
People in Brazil were proud of him.	Oamenii din Brazilia erau mândri de el.
I wonder what language they speak in Brazil.	Mă întreb ce limbă se vorbeşte în Brazilia.
Fork-users have historically been in the minority.	Cei care folosesc furculița s-au aflat din punct de vedere istoric mereu în minoritate.
Those who use forks or chopsticks often think people who don't are uncivilized.	Cei care folosesc furculiţe sau beţe de mâncat adesea cred că oamenii care nu le folosesc sunt necivilizaţi.
There is a fork missing.	Lipsește o furculiță.
What's the capital city of Finland?	Care este capitala Finlandei?
Bill was in Japan.	Bill a fost în Japonia.
I always think of him when I'm alone.	Întotdeauna mă gândesc la el când sunt singură.
I have a bad headache.	Am o durere de cap teribilă.
You're sick!	Ești bolnav!
I hurt my elbow.	M-am lovit la cot.
Picasso is a famous artist.	Picasso este un artist celebru.
I'd like to buy a Picasso.	Mi-ar plăcea să cumpăr un Picasso.
May I play the piano?	Pot să cânt la pian?
Bread is made from flour.	Pâinea se face din făină.
A rose by any other name would smell as sweet.	Un trandafir sub oricare alt nume ar mirosi la fel de dulce.
Get to the point!	Treci la subiect!
Butter is made from cream.	Untul este făcut din smântână.
The bathroom is at the end of the hall.	Toaleta este la capătul culoarului.
The bus stopped suddenly in the middle of the street.	Autobuzul s-a oprit brusc în mijlocul străzii.
The bus stopped sharply.	Autobuzul s-a oprit brusc.
The bus doesn't always come on time.	Autobuzul nu vine întotdeauna la timp.
Most of the passengers on the bus were sleeping.	Majoritatea pasagerilor din autobuz dormeau.
In the bus, a boy made room for an old woman.	În autobuz, un băiat a făcut loc pentru o femeie în vârstă.
When the bus came, she got on.	Când a sosit autobuzul, s-a urcat în el.
There is little water in the bucket.	E puţină apă în găleată.
The party was a marked success.	Petrecerea a fost un succes considerabil.
Come to the party, will you?	Vii la petrecere, da?
It was a mouse.	A fost un șoarece.
Cats usually hate dogs.	Pisicile de obicei urăsc câinii.
Will you marry me?	Vrei să te căsătorești cu mine?
The chicken laid an egg this morning.	Găina a depus un ou în această dimineaţă.
How far is it to New York?	Cât e până la New York ?
It is a four-hour drive from New York to Boston.	De la New York la Boston e un drum de patru ore.
Nick doesn't need to come to my office.	Nick nu trebuie să vină la biroul meu.
What a splendid dinner!	Ce cină deosebită!
What a nice day it is!	Ce zi frumoasă!
This scenery is magnificent.	Acest peisaj este magnific.
What a lovely day!	Ce zi frumoasă!
What?	Ce?
How cute!	Ce drăguț!
What a beautiful bird it is!	Ce pasăre frumoasă!
What a beautiful town!	Ce oraș frumos!
Why do you study English every day?	De ce studiezi engleză în fiecare zi?
Why are your ears so big?	De ce îţi sunt urechile atât de mari?
Some people are difficult to please.	Unele persoane sunt greu de mulțumit.
It can be used as a knife.	Poate fi folosit drept cuţit.
Every little bit helps.	Orice mic ajutor e bun.
I have to attain my purpose at all costs.	Trebuie să-mi ating scopul cu orice preț.
What sports do you like?	Ce sporturi îţi plac?
Nothing would tempt me to deceive him.	Nimic nu m-ar ispiti să-l înșel.
Take whichever flower you like.	Ia orice floare dorești.
Above all, logic requires precise definitions.	Mai presus de toate, logica necesită definiții precise.
Anyway, I don't like it.	În orice caz, nu-mi place.
Tom has been talking on the phone for an hour.	Tom vorbea la telefon de o oră.
"Hello," said Tom, smiling.	"Bună ziua", a spus Tom, zâmbind.
Tom lacks confidence in himself.	Lui Tom îi lipsește încrederea în sine.
Tom didn't have dinner last night.	Tom nu a servit cina aseară.
Tom wants to be a pilot.	Tom vrea să fie pilot.
Tom was asked to appear on television.	Lui Tom i s-a cerut să apară la televizor.
Tom hid under the table.	Tom s-a ascuns sub masă.
Tom doesn't like cheese.	Lui Tom nu-i place brânza.
Tom is on good terms with John.	Tom se înțelege bine cu John.
Tom always makes fun of John because of his dialect.	Tom mereu râde de Ion din cauza dialectului lui.
Tom is a friend of mine.	Tom este un prieten de-al meu.
Where is Tom's classroom?	Unde e sala de clasă a lui Tom?
Will you go with Tom?	Vei merge cu Tom?
I wish Tom were my younger brother.	Aș dori că Tom să fie fratele meu mai mic.
Either Tom or I must go.	Ori Tom, ori eu trebuie să plec.
Which airport do I leave from?	De la ce aeroport plec?
Which team will win?	Care echipă va câștiga?
How high is it?	Cât de înalt este?
Where is Tony playing?	Unde se joacă Toni?
Where's Tony?	Unde este Tony?
I had no choice but to stay.	N-am avut de ales decât să rămân.
I'm as hungry as a bear.	Mi-e o foame de urs.
It's very hot, isn't it?	Este foarte cald, nu-i aşa?
Who's winning?	Cine câștigă?
It doesn't matter.	Nu contează.
Please tell me which to take.	Te rog spune-mi pe care să o iau.
You may choose whichever book you like.	Poţi alege orice carte vrei.
Which team won the game?	Care echipă a câştigat meciul?
You may choose whichever you want.	Poţi să-l alegi pe care îl vrei.
By the way, where are you from?	Apropo, de unde ești?
By the way, where do you live?	Apropo, unde locuiești?
Where do you think I met her?	Unde credeți că am cunoscut-o?
Where can I pick up my baggage?	Unde îmi pot ridica bagajele?
Where can dollars be exchanged for pounds?	Unde se pot schimba dolarii în lire sterline?
Where did you procure the information?	De unde ai făcut rost de informație?
Mingle your joys sometimes with your earnest occupation.	Amestecă bucuriile uneori cu cea mai serioasă ocupaţie.
Let me congratulate you on your victory in the tournament.	Dă-mi voie să-ți felicit pentru victoria ta în turneu.
There's no way I can make it up to you.	E imposibil să mă revanşez faţă de tine.
I'm sorry.	Îmi pare rău!
Please tell me your address.	Te rog spune-mi adresa ta.
Please don't bother.	Vă rog nu vă deranjați!
Will you step this way, please?	Te rog, vino pe aici.
How did you get to know him?	Cum ai ajuns să-l cunoști?
How can you be so passive? Why don't you retaliate?	Cum poți fi atât de pasivă? De ce nu te răzbuni?
Why are you so angry?	De ce eşti atât de nervos?
How did such a thing come about?	Cum s-a întâmplat așa ceva?
How did this misunderstanding ever arise?	Cum a apărut această neînțelegere?
Would you please turn down the TV?	Vrei, te rog, să dai mai încet volumul la televizor?
Please send me a picture of yourself.	Te rog trimite-mi o poză cu tine.
How are you doing?	Ce mai faci?
Where's the restroom?	Unde este toaleta?
Where is the toilet?	Unde este toaleta?
Where's the toilet?	Unde este toaleta?
The toilet is over there.	Toaleta este acolo.
When did you come back from Germany?	Când te-ai întors din Germania?
He was arrested by police after a TV chase in Osaka.	A fost arestat de poliţie după o urmărire televizată în Osaka.
Watching TV is fun.	Privitul la televizor este distractiv.
Turn down the television.	Dă volumul mai încet la televizor.
The television doesn't work.	Televizorul nu funcționează.
But he likes the long school holidays.	Dar lui îi plac lungile vacanţe şcolare.
But you like it!	Dar îţi place aceasta!
I like playing tennis and golf.	Îmi place să joc tenis și golf.
I'd like to play tennis.	Mi-ar plăcea să joc tenis.
Come as soon as possible.	Vino cât poți de repede.
Come as soon as you can.	Vino cât poți de repede.
I feel like I've done all I can. Now all there is to do is wait and see what comes of it.	Simt că am făcut tot ce puteam. Acum tot ce rămâne de făcut este să aştept şi să văd ce iese din asta.
Please lock the door when you leave.	Te rog să închizi uşa când pleci.
On the table there was a cat.	O pisică a fost pe masă.
He finally made money.	În sfârşit a făcut bani.
I wasn't being mindful and got on a wrong bus by mistake.	Nu am fost atent şi m-am suit în alt autobuz din greşeală.
Come here.	Vino aici.
Will you help me for a minute?	Vrei să mă ajuți un minut?
Let me think for a minute.	Lasă-mă să mă gândesc un minut.
I really spoke too harshly.	Chiar am vorbit prea aspru.
A mere glance is not enough for us to tell one from the other.	Doar o privire nu e de-ajuns să putem să-i distingem unul de celălalt.
Do you have a minute?	Ai un minut?
Taro, go and brush your teeth.	Taro, du-te şi spală-te pe dinţi.
No one encouraged her.	Nimeni nu a încurajat-o.
Everybody knows for a fact that he is still alive.	Toată lumea ştie că încă este în viaţă.
Every man has his faults.	Fiecare bărbat are defectele sale.
Everybody seeks happiness.	Toată lumea caută fericirea.
Who cared?	Cui i-a păsat?
Who is behind the plot?	Cine e în spatele intrigii?
Who teaches you French?	Cine te învață franceză?
The telephone is out of order, Mr Tamori.	Telefonul este deranjat, Domnule Tamori.
Maybe, but he wants me to stop cold turkey.	Probabil, dar el vrea ca să renunţ dintr-odată.
I'd like a double room.	Aș dori o cameră cu două paturi.
You will live longer if you don't smoke.	Vei trăi mai mult dacă nu fumezi.
Take, for instance, your family problems.	Ia ca exemplu problemele tale familiale.
No matter where you go, I'll follow you.	Oriunde mergi, te voi urma.
Just imitate what he does.	Doar imită ceea ce face el.
The octopus is in the sea.	Octopusul este în mare.
There being no taxis, I had to walk.	Acolo nefiind taxiuri, a trebuit să merg pe jos.
Pigeons can find their way home with the help of the Earth's magnetic field.	Porumbeii pot găsi drumul spre casă cu ajutorul câmpului magnetic al Pământului.
Not that I have any objection.	Nu că aş avea vreo obiecţie.
Most developing countries are suffering from overpopulation.	Cele mai multe țări în curs de dezvoltare suferă de suprapopulare.
That doesn't matter.	Aia nu contează.
It is clever of her to solve such a difficult problem.	E inteligent din partea ei să rezolve o problemă atât de dificilă.
She was the last person I expected to see in such a place.	Ea era ultima persoană pe care mă așteptam s-o văd într-un asemenea loc.
Such incidents are quite common.	Astfel de incidente sunt destul de obişnuite.
Put the plan on the scrap heap.	Pune planul la gunoi.
Never have I seen such a thing.	Niciodată n-am văzut un astfel de lucru.
There's no need to speak so loud.	Nu e nevoie să vorbești așa de tare.
Don't speak so fast, please.	Vă rog să nu vorbiți atât de repede.
Please don't speak so fast.	Vă rog să nu vorbiți atât de repede.
I'm not accustomed to getting up so early.	Nu sunt obişnuit să mă scol atât de devreme.
You needn't go too early, need you?	Nu-i nevoie să pleci prea devreme, nu-i aşa?
Don't worry about money so much.	Nu te îngrijora așa mult în privința banilor.
It's about time we brought this party to an end, isn't it?	E vorba de timpul când am terminat petrecerea, nu-i așa?
To understand it, you have only to read this book.	Pentru a înţelege, nu trebuie decât să citeşti această carte.
It was careless of her to forget it.	A fost o neglijenţă din partea ei să uite de asta.
Don't take that too literally.	Nu o lua ad litteram!
It's for a friend of mine.	Este pentru un prieten de-al meu.
It is a book.	Aceasta este o carte.
It's secret.	Este secret.
It contained harmful chemicals.	Conţinea substanţe chimice periculoase.
It was simply an oversight.	A fost pur și simplu o neglijență.
It needs to be repaired.	E nevoie să fie reparat.
It is just an act.	Este doar un joc.
That has nothing to do with me.	Nu are nimic a face cu mine.
It is no joke.	Nu e glumă.
It is up to you.	E alegerea ta.
It was hard as rock.	Era tare ca piatra.
That is quite another matter.	Asta e cu totul altă problemă.
It is still in the testing stage.	Este încă în curs de testare.
It's a sunflower.	Este o floarea-soarelui.
That's terrible.	Asta este groaznic.
I wouldn't be so sure about that.	N-aş fi atât de sigur de asta.
It's a hard, dirty job.	E o treabă grea şi murdară.
That's a bright idea.	Este o idee excelentă.
It was about twenty dollars.	Era cam douăzeci de dolari.
I have some doubts about it.	Am ceva îndoieli despre asta.
I'll give you a day to think about it.	Îţi voi da o zi să te gândeşti la asta.
That accounts for the accident.	Asta explică accidentul.
The couch is in the foreground next to the table.	Canapeaua este în prim-plan, lângă masă.
The story may sound strange, but it is true.	Povestea ar putea suna ciudat, dar este adevărată.
I have heard the story.	Am auzit povestea.
The story is consistent with the evidence.	Povestea este în concordanță cu dovezile.
The article deserves careful study.	Articolul merită un studiu atent.
The old lady smiled at her granddaughter.	Bătrâna i-a zâmbit nepoatei.
The old man walked across the road carefully.	Bătrânul a traversat strada cu grijă.
The old man has lived here all his life.	Bătrânul a trăit aici toată viața.
The old man was loved by everyone.	Bătrânul era iubit de toată lumea.
The fields abound in wild flowers.	Câmpurile abundă în flori sălbatice.
I met her late in the evening.	M-am întâlnit cu ea seara târziu.
The night was so chilly that when I returned I was almost frozen.	Noaptea a fost atât de rece încât, atunci când m-am întors, eram aproape îngheţat.
The matter is of great importance.	Subiectul este de mare importanță.
The problem remains to be solved.	Problema rămâne de rezolvat.
A conflict of opinions arose over the matter.	Un conflict de opinii s-a iscat din cauza chestiunii.
Give me the book.	Dă-mi cartea.
The law was enforced immediately.	Legea a fost aplicată imediat.
The bill is expected to be enacted during the present session.	Se aşteaptă ca proiectul de lege să fie adoptat în sesiunea curentă.
I'm for the bill.	Sunt pentru proiectul de lege.
It isn't known where the treasures were hidden.	Nu se cunoaşte când au fost ascunse comorile.
The sentence is not grammatically accurate.	Din punct de vedere gramatical propoziția nu este corectă.
The meaning of this sentence is obscure.	Sensul acestei propoziții este vag.
The sentence is free from grammatical mistakes.	Propoziția este lipsită de greșeli gramaticale.
The beauty of the scenery was beyond description.	Frumusețea peisajului era de nedescris.
The troops were retired from the front lines.	Trupele au fost retrase din linia întâi a frontului.
I found the room empty.	Am găsit camera goală.
The room has two windows.	Camera are două ferestre.
There is a television in the room.	În cameră este un televizor.
The airplane landed at Narita Airport.	Avionul a aterizat la aeroportul Narita.
The plane took off at exactly nine o'clock.	Avionul a decolat la ora nouă fix.
The figurative meaning is no longer in current use.	Sensul figurat nu mai este în uz.
The criminal had to conceal his identity.	Criminalul a trebuit să-și ascundă identitatea.
The museum is closed now.	Muzeul este acum închis.
One of the cats is black, the other is brown.	Una dintre pisici este neagră, cealaltă este maro.
The day was stormy, and what was worse still, it was thundering.	Ziua a fost furtunoasă şi ceea ce a fost încă şi mai rău a fost că fulgera.
The meat tastes bad.	Carnea are un gust rău.
The two villages adjoin each other.	Cele două sate sunt adiacente.
That animal feeds on flesh.	Acest animal se hrăneşte cu carne.
They took a vote on the motion.	Au votat moțiunea.
The island is covered with ice and snow during the winter.	Insula este acoperită de ghiață și zăpadă pe timpul iernii.
The new law was enforced on the people of the island.	Noua lege a fost impusă oamenilor de pe insulă.
The tower is going to collapse.	Turnul va cădea.
The train was crowded.	Trenul era aglomerat.
The store happened to be crowded yesterday.	S-a întâmplat ca ieri magazinul să fie aglomerat.
I agree to the proposal in principle.	În principiu sunt de acord cu propunerea.
There are various ways of enduring the pain.	Sunt multe moduri de a îndura durerea.
The statement is not wholly true.	Declarația nu este pe deplin adevărată.
Where did you come across the rare stamps?	Unde ai găsit aceste timbre rare?
The bird was covered with white feathers.	Pasărea era acoperită cu pene albe.
The bird's wing was broken.	Aripa păsării s-a rupt.
The town was destroyed during the war.	Orașul a fost distrus în timpul războiului.
The whole country was covered with snow.	Întreaga țară era acoperită de zăpadă.
The district is abundant in natural resources.	Districtul este abundent în resursele naturale.
The earthquake was a terrible experience.	Cutremurul a fost o experienţă teribilă.
The region is relatively rich in mineral resources.	Regiunea este relativ bogată în resurse minerale.
The man shoved her aside.	Bărbatul o împinse deoparte.
The big ugly tree destroys the beauty of the house.	Copacul, mare şi urât, distruge frumuseţea casei.
This is the house where I used to live when I was young.	Aceasta este casa în care am trăit când eram tânăr.
The runner got a good start.	Alergătorul a luat un start bun.
The ship transports raw materials from Indonesia.	Nava transportă materie primă din Indonezia.
The war lasted two years.	Războiul a durat doi ani.
His explanation was not satisfactory.	Explicaţia lui nu era satisfăcătoare.
The ticket is valid for a week.	Biletul este valid timp de o săptămână.
The swimming pool is used in common by all the children in the neighborhood.	Piscina e folosită în comun de toţi copiii din vecinătate.
The people are on the team.	Oamenii sunt în echipă.
The shrine was built two hundred years ago.	Templul a fost construit acum două sute de ani.
The new product is on sale.	Noul produs este disponibil pe piață.
The color is purple rather than pink.	Culoarea e mai curind violet decit roz.
The plant ranges from the north of Europe to the south.	Planta se întinde din nordul Europei până în sud.
In that case, you are right.	În cazul acela ai dreptate.
The boy was crying in the room.	Băiatul plângea în cameră.
The boy grew up to be a great man.	Băiatul a crescut devenind un om important.
The boy crammed all his clothes into the bag.	Băiatul și-a înghesuit toate hainele în geantă.
The boy gave up his seat to the old man on the bus.	Băiatul, în autobuz, i-a cedat locul său unui om bătrân.
The girl exercised on the parallel bars.	Fata s-a antrenat la paralele.
The young girl burst into tears.	Fetiţa a izbucnit în lacrimi.
The girl broke the window.	Fata a spart fereastra.
The novelist gathered materials for his work.	Romancierul a strâns materiale pentru opera sa.
That girl resembles her mother.	Fata seamănă cu mama sa.
The province supplies its neighbors with various raw materials.	Provincia furnizează diverse materii prime vecinilor săi.
The car turned abruptly.	Mașina s-a întors brusc.
She put the picture back in his hand.	I-a pus imaginea în palmă.
It is difficult for me to answer the question.	Este dificil pentru mine să răspund la întrebare.
Don't forget to let me know when it's time.	Când va veni vremea, nu uita să mă anunți.
The fact cannot be denied.	Acest fapt nu poate fi negat.
The accident arose from a simple mistake.	Accidentul s-a produs dintr-o simplă greșeală.
The matter made his name known.	Problema l-a făcut cunoscut.
Who will provide capital for the venture?	Cine va oferi capital pentru această întreprindere?
That market has been rapidly expanding.	Piaţa respectivă s-a extins rapid.
The child pointed out her mother to me.	Copilul mi-a indicat-o pe mama lui.
That child has few friends.	Acel copil are prieteni puțini.
I'm through with my work. Let's go out.	Am terminat treaba. Hai să mergem afară.
You must overcome the difficulties.	Trebuie să depăşeşti dificultăţile.
That country is turning into a society with high education.	Acea țară se transformă într-o societate cu studii superioare.
I found it easy to find the building.	Mi-a fost uşor sa găsesc clădirea.
The building may crash at any time.	Clădirea se poate prăbuşi în orice moment.
We have to study the matter.	Trebuie să studiem problema.
The affair cost me many sleepless nights.	Acest subiect m-a costat multe nopți nedormite.
I could clearly see that the hard work had begun to tell on his health.	Am putut observa clar că munca grea a început să-şi lase amprenta asupra sănătăţii sale.
The program does not allow for changes at this point in time.	Programul nu permite modificări în acest moment.
I refuse to consent to that plan.	Refuz să fiu de acord cu acel plan.
Where is the bank?	Unde este banca?
The bridge has a span of 100 meters.	Podul are o lungime de 100 de metri.
The athlete seemed immune from fatigue.	Atletul părea imun la oboseală.
Those records are not accessible to the public.	Aceste înregistrări nu sunt accesibile publicului.
They have taken great pains to finish the project, I hear.	Am înțeles că ei au făcut eforturi supraomenești pentru a termina proiectul.
The school looks like a prison.	Școala arată ca o închisoare.
When I saw the picture, I remembered the story.	Mi-am adus aminte de poveste atunci când am văzut poza.
The company is trying to improve its image.	Compania încearcă să își îmbunătățească imaginea.
The company was founded in 1974.	Compania a fost înfiinţată în 1974.
That party was held under the auspices of the Foreign Ministry.	Acea petrecere s-a ţinut sub auspiciile Ministerului Afacerilor Externe.
The house was ablaze.	Casa era în flăcări.
There is a river beside the house.	Este un râu pe lângă casă.
The house caught fire.	Casa a luat foc.
The doctor is a man of culture.	Doctorul este un om cult.
The committee is composed chiefly of professors.	Comitetul este format, în general, din profesori.
The committee is made up of ten members.	Comitetul este alcătuit din zece membri.
His idea wasn't usable.	Ideea lui nu era propice.
The wicked man is scared of heights.	Omul rău e speriat de înălţimi.
Can such a thing happen again?	S-ar putea să se întâmple înca o dată așa ceva?
The hotel has good accommodation.	Hotelul are o cazare bună.
The boat was tied with a short line.	Barca era legată cu o parâmă scurtă.
The string is very weak.	Frânghia e foarte slabă.
I felt very sad when I heard the news.	M-am simțit foarte trist când am aflat veștile.
The computer is new.	Calculatorul este nou.
The concert will take place next summer.	Concertul va avea loc vara viitoare.
Please think no more about it.	Te rog nu te mai gândi la asta.
The cake tastes sweet.	Tortul are un gust dulce.
The rumor is true to some extent.	Zvonul este adevărat într-o oarecare măsură.
The naive man was utterly embarrassed in her presence.	Naivul bărbat era extrem de stânjenit în prezenţa ei.
Hope we can work together soon.	Sper să putem lucra împreună în curând.
How's the weather there?	Cum este vremea acolo?
Pretty soon along came a steam shovel and dug a road through the hill covered with daisies.	Destul de curând a venit un excavator care a tăiat un drum prin dealul acoperit cu margarete.
And the tree was often alone.	Şi pomul era deseori singur.
Stop going there.	Încetează să te mai duci acolo.
I'm very glad I wasn't there.	Mă bucur că n-am fost acolo.
What did you do there?	Ce făceai acolo?
You won't get it so easily.	Nu-l vei obţine prea uşor.
I hope so.	Sper.
Such ability is native to him.	O asemenea abilitate este nativă pentru el.
O.K. I'm glad you could come.	OK, mă bucur că ai putut veni.
A centimeter is a unit of length.	Centimetrul este o unitate de lungime.
We would love to work with you.	Ne-ar plăcea să lucrăm cu tine.
At most 40 percent of students go on to university.	Cel mult patruzeci la sută dintre studenţi continuă universitatea.
Sorry? Pardon?	Mă scuzaţi? Poftim?
Sorry, the line is busy now.	Ne pare rău, acum linia este ocupată.
Excuse me, I'm lost.	Scuzați, m-am rătăcit.
Who will be in charge of our class when Miss Smith leaves school?	Cine va fi responsabil de clasa noastră când Domnisoara Smith va părăsi şcoala?
Taking everything into consideration, he can't be the criminal.	Luând totul în considerare, nu poate fi criminal.
Of all the famous baseball players, he stands out as a genius.	Dintre toți jucătorii de baseball faimoși, el se evidențiază ca fiind un geniu.
Not all the books are worth reading.	Nu toate cărțile merită citite.
All men have equal rights.	Toţi oamenii sunt egali in depturi.
That everybody is told all the facts is important.	Că fiecăruia i se spune că toate faptele sunt importante.
All parents like to have their children praised.	Tuturor părinţilor le place să-şi vadă copiii lăudaţi.
People who live in glass houses shouldn't throw stones.	Cei care locuiesc în case de sticlă nu ar trebui să arunce cu pietre.
I would like steak with a baked potato.	Vreau friptură cu cartof copt.
I am terribly hungry.	Sunt mort de foame.
Terrific!	Maxim!
Brilliant!	Maxim!
I'll be back in a few minutes.	Revin în câteva minute.
I hope you will answer me soon.	Sper că îmi vei răspunde în curând.
I believe you'll get over it soon.	Cred că vei trece peste asta în curând.
Please write me a reply soon.	Te rog să-mi răspunzi fără întârziere.
Must I leave at once?	Trebuie să plec chiar acum?
Please come back at once.	Te rog să te întorci de-ndată.
I'll call you back soon.	Te sun înapoi în curând.
You should act on the doctor's advice at once.	Ar trebui să faci cum a zis doctorul de îndată.
I can ski.	Pot să schiez.
I'll put some salt in the soup.	Voi pune nişte sare în supă.
The old houses were torn down to make room for a supermarket.	Casele vechi au fost dărâmate pentru a face loc pentru un supermagazin.
It was nice of you to go to so much trouble.	A fost frumos din partea ta să faci atâtea eforturi.
In Switzerland, spring comes in May.	În Elveția, primăvara vine în mai.
Polar bears live in the Arctic.	Urșii polari trăiesc în zona Arctică.
John is my best friend.	John este prietenul meu cel mai bun.
John shall have a holiday one of these days.	John va avea o sărbătoare într-una din zilele astea.
George's sister made me some sandwiches.	Sora lui George mi-a făcut niște sandvișuri.
We used up the shampoo.	Am terminat șamponul.
I have to iron my shirt.	Trebuie să îmi calc cămașa.
Jack made a lot of mistakes in his composition.	Jack a făcut o grămadă de greșeli în compunere.
His career as a journalist was full of distinguished achievements.	Cariera sa ca jurnalist a fost plină de realizări remarcabile.
At least let me help with the table.	Măcar lasă-mă să te ajut cu masa.
Jim is watering the garden.	Jim stropeşte grădina.
Jim's uncle is due to retire next year.	Unchiul lui Jim va ieși la pensie la anul.
Jimmy is junior to me by two years.	Jimmy e cu doi ani mai mic ca mine.
Hold still for a moment, please.	Stai nemişcat pentru o clipă, te rog.
As she watched, the birds, especially Chizuko's golden crane, looked alive in a light autumn breeze.	In timp ce ea privea, pasarile, in special barza aurie a lui Chizuko, pareau trezite la viata in briza usoara autumnala.
It is difficult to overcome this shortcoming without drastically changing the whole system.	Fără modificarea drastică a întregului sistem, acest neajuns este greu de depășit.
It was a week before Jane got over her cold.	A durat o săptămână ca Ioanei să-i treacă răceala.
Jane has a lot of clothes to wash.	Jane are multe haine de spălat.
Jane cannot have said such a thing.	Nu se poate să fi spus Jane așa ceva.
Sally continued to make excuses and blamed the dog.	Sally a continuat să se scuze și să dea vina pe câine.
Still others simply travel around America in recreational vehicles, seeing parts of the country they had been too busy to see before.	Iar alții pur și simplu călătoresc prin America în mașini de agrement, vizitând regiuni din țara pe care înainte fuseseră prea ocupați pentru a le vizita.
Sam doesn't have the stamina to finish a marathon.	Sam nu are rezistența necesară pentru a termina un maraton.
So you are back again.	Așadar te-ai întors din nou.
Well, let's start our work.	Ei, să începem lucrul.
God grant that you come home safe and sound.	Să dea Domnul să te întorci acasă sănătos.
Please come when it is convenient.	Te rog vino când îți convine.
Computers can give us facts, but they can't give us experience.	Calculatoarele ne pot da fapte, dar nu ne pot da experienţă.
Hello, Tom.	Salut, Tom.
Never have I seen such a beautiful sunset.	Nu am văzut niciodată un apus de soare atât de frumos.
You're crazy to buy such an expensive bike.	Ești nebun să cumperi o bicicletă atât de scumpă.
I have nothing more to say.	Nu am nimic altceva de spus.
I'll give you anything but this.	Ţi-aş da orice însă nu şi ăsta.
Will you translate this into French?	Vrei să traduci asta în franceză?
These problems have arisen as a result of indifference.	Aceste probleme au apărut ca urmare a indiferenței.
These books are new.	Aceste cărți sunt noi.
Lend a hand with these parcels, please.	Dă-mi te rog o mână de ajutor cu aceste pachete.
These blue lines correspond to airlines.	Aceste linii albastre corespund liniilor aeriene.
Make a sentence with each of these words.	Formează câte o propoziție cu fiecare dintre aceste cuvinte.
These shoes are good for walking in deep snow.	Aceste cizme sunt bune pentru mersul prin zăpadă mare.
All those flowers look alike.	Toate acele flori arată la fel.
I can't memorize so many of these letters.	Nu pot memora așa de multe din literele astea.
Who was the greatest philosopher that ever lived?	Cine a fost cel mai mare filozof care a trăit vreodată?
This is a book.	Aceasta este o carte.
This is a law, so it applies to everybody.	Aceasta este o lege, aşa că se aplică tuturor.
This is a stop watch made in Japan.	Acesta este un cronometru care a fost făcut în Japonia.
This is the most beautiful flower in the garden.	Aceasta este cea mai frumoasă floare din grădina.
This is by far the best method.	Aceasta este de departe cea mai bună metodă.
This is a story about stars.	Asta este o poveste despre stele.
This is a kind of watermelon.	Ăsta este un soi de pepene.
This is excellent wine.	Acesta e un vin excelent.
This is my bicycle.	Este bicicleta mea.
This is the most interesting book I've ever read.	Asta este cea mai interesantă carte pe care am citit-o vreodată.
I don't like this one; show me another.	Nu-mi place asta; arătaţi-mi alta.
I believe this fish is a freshwater fish.	Cred că acest pește este un pește de apă dulce.
The problem affects the prestige of our school.	Problema afectează prestigiul școlii noastre.
This is a worthwhile book.	Aceasta este o carte valoroasă.
This is a small token of my gratitude.	Acesta este un mic simbol al recunoștinței mele.
This is the pen which the famous novelist wrote with.	Acesta este stiloul cu care a scris faimosul romancier.
This is closely bound up with the question.	Acest lucru este strâns legat de problemă.
This is the window which was broken by the boy.	Asta e fereastra care a fost spartă de băiat.
This is the window broken by John.	Asta este fereastra spartă de John.
This may be because of a change in people's attitude toward marriage and the sharp increase of fast food restaurants and convenience stores which are open 24 hours a day and enable young people to live more easily.	Asta poate fi datorită unei schimbări a atitudinii publicului față de căsătorie, precum și a creșterii vertiginoase a localurilor de tip fast food și a magazinelor mici, deschise 24 de ore și care oferă tinerilor un trai mai lejer.
Do you have anything to say in connection with this?	Ai ceva de spus în legătură cu asta?
This is the end.	Acesta e sfârșitul.
This will save you a lot of trouble.	Asta te va salva de o mulţime de probleme.
Everything is fine.	Totul este în regulă.
Here's my return ticket.	Iată-mi biletul de retur.
This is just the type of car I want.	Aceasta este chiar tipul de maşină pe care mi-l doresc.
This is the core of the problem.	Acesta este miezul problemei.
How much is this watch?	Cât costă ceasul acesta?
This ticket is valid for three months.	Acest bilet este valabil trei luni.
May I have this dance?	Îmi oferi acest dans?
This medicine will cure you of that disease.	Acest medicament te va vindeca de boală.
This gate allows access to the garden.	Această ușă permite accesul către grădină.
This problem is worth discussing.	Această problemă merită discutată.
This subject should be discussed in detail.	Acest subiect ar trebui discutat in detaliu.
This problem is akin to the one we had last year.	Această problemă este asemănătoare cu cea pe care am avut-o anul trecut.
This question has often arisen.	Întrebarea asta a apărut deseori.
This question is closely related to that one.	Această întrebare este legată strâns cu acea întrebare.
The eternal silence of these infinite spaces terrifies me.	Eterna liniște a acestor spații infinite mă înspăimântă.
Take this book back to him.	Du-i înapoi cartea asta.
You can read this book.	Tu poți să citești această carte.
Do you have any idea who wrote this book?	Ai vreo idee cine a scris această carte?
Please keep this book at hand.	Te rog, păstrează cartea asta la îndemână.
Who is the author of this book?	Cine este autorul acestei carți?
Which is easier to read, this book or that one?	Care este mai uşor de citit, această carte sau aceea?
Which is older, this book or that one?	Care e mai veche, această carte sau cealaltă?
This hat suits me nicely.	Această pălărie îmi vine bine.
This law will benefit the poor.	Această lege va aduce beneficii celor săraci.
The approach employed in this analysis was as follows.	Abordarea folosită în această analiză a fost după cum urmează.
This room is very stuffy.	Camera asta este foarte sufocantă.
All the nurses of this hospital are very kind.	Toate asistentele din acest spital sunt foarte amabile.
This box is made of paper.	Această cutie este făcută din hârtie.
This road leads to Hong Kong.	Acest drum duce la Hong Kong.
Snow fell early this winter.	A nins devreme iarna asta.
This winter has been mild.	Iarna asta a fost ușoară.
I have nothing to say in this regard.	Nu am nimic de spus în această privință.
That store employs twenty clerks.	Magazinul acela angajează douăzeci de funcţionari.
I need some medicine to kill the pain.	Am nevoie de niște medicamente pentru a îi calma durerea.
The population of this town has been static for the last ten years.	Populația acestui oraș a fost statică în ultimii zece ani.
It's very stuffy in here.	Este foarte sufocant aici înăuntru.
There are few bookstores in this area.	Există librării puține în această zonă.
We often come across Japanese tourists in this area.	Noi adesea dăm peste turiștii japonezi în această zonă.
I don't understand this word.	Nu înțeleg acest cuvânt.
It's been five years since I last saw you.	Au trecut cinci ani decând te-am văzut ultima dată.
I haven't seen him since last Sunday.	Nu l-am mai văzut de duminica trecută.
This ship is bound for Vancouver.	Această nava se duce la Vancouver.
What is the name of this river?	Cum se numește acest râu?
The payment of this bill is due today.	Termenul acestei facturi este azi.
He came as a witness to testify concerning that light.	El a venit ca martor să depună mărturie asupra acelei lumini.
This novel bores me.	Acest roman mă plictisește.
This novel is interesting enough.	Acest roman este destul de interesant.
This novel describes the life of the Japanese as it was a hundred years ago.	Această care descrie viaţa japonezilor, aşa cum era acum o sută de ani.
The girl is not old enough to be responsible.	Fata nu e destul de matură pentru a fi responsabilă.
This custom dates from the Edo period.	Acest obicei datează din era Edo.
This kind of bomb is a serious menace to mankind.	Acest fel de bombă este o ameninţare serioasă la adresa omenirii.
You can't use this faucet. It's out of order.	Nu puteţi folosi acest robinet; este stricat.
This car was made in Japan.	Această maşină a fost făcută in Japonia.
What is the fuel mileage of this car?	Cât e consumul la această maşină?
This watch was given me by my uncle.	Acest ceas mi-a fost dat de către unchiul meu.
This watch is meant for you.	Acest ceas ţi-e destinat.
In this regard, I agree with you.	Sunt de acord cu tine în această privință.
I hope we can start this task next month.	Sper că putem începe luna viitoare această activitate.
This country is rich in oil.	Această ţară este bogată în petrol.
I intend to hammer this idea into the student's heads.	Intenționez să-i bat la cap pe studenți cu această idee.
The accent of this word is on the second syllable.	Accentul în acest cuvânt cade pe a doua silabă.
How deep is this lake?	Cât de adânc este lacul ăsta?
This old building isn't worth fixing up. It would be better to tear it down.	Această clădire veche nu merită să fie reparată. Ar fi mai bine să fie demolată.
There is not a physical explanation for this phenomenon yet.	Nu există încă o explicaţie fizică pentru acest fenomen.
I leave the matter to your judgement.	Las problema asta la latitudinea ta.
This music is popular with young people.	Această muzică este populară cu tinerii.
This fish smells bad.	Acest peşte miroase urât.
This coffee shop is cozy.	Această cafenea este liniștită.
This machine is now out of date.	Acest aparat nu mai este de actualitate.
I'm so grateful to you for this opportunity.	Vă sunt foarte recunoscător pentru această oportunitate.
This desk is used by me.	Acest birou este folosit de mine.
You should rethink this program.	Ar trebui să regândiți acest program.
What is the chief aim of this society?	Care este ţelul principal al acestei societăţi?
This is a movie which combines education with entertainment.	Acesta este un film care combină educația cu divertismentul.
How much is this dress?	Cât costă rochia aceasta?
When we think this way, many problems arise.	Când gândim în acest fel, multe probleme se ivesc.
What should they do in this situation?	Ce ar trebui să facă în această situație?
I'll do my best to ensure that such mistakes don't occur in the future.	Voi face tot ce-i posibil că să mă asigur că astfel de greșeli nu mai apar în viitor.
Mistakes like these are easily overlooked.	Greseli ca acestea sunt ușor de trecut cu vederea.
You can hear the sound of the sea in this hotel room.	Puteţi auzi sunetul mării din această cameră de hotel.
This hall contains two thousand people.	Două mii de oameni se află în această sală.
This is incomparably great.	Este superioară dincolo de comparaţie.
These plums are ripe.	Aceste prune sunt coapte.
This incessant noise drives me mad.	Acest zgomot continuu mă înnebunește.
This beer contains 5% alcohol.	Această bere conţine 5 % alcool.
This rose is very beautiful.	Acest trandafir este foarte frumos.
This puzzle has 500 pieces.	Acest puzzle are 500 de piese.
Does this bus go to the train station?	Acest autobuz merge la gară?
Don't open this door, please.	Nu deschide ușa aceasta, te rog.
This TV show is aimed at children.	Acest program TV este destinat copiilor.
This table takes up too much space.	Această masă ocupă prea mult spațiu.
These trousers are too large.	Pantalonii aceștia sunt prea mari.
You need to wash this shirt.	Trebuie să speli această cămașă.
This class consists of forty pupils.	Clasa aceasta conţine patruzeci de elevi.
It is reasonable to think that there exist other anomalies in this category.	E raţional să crezi că există alte anomalii în această categorie.
I don't think these ink stains will come off.	Nu cred că aceste pete de cerneală vor ieși.
It would be best to leave it to a man who knows the ropes.	Ar fi mai bine să lași treaba asta cuiva care știe despre ce este vorba.
You are banned from entering this place.	Îţi este interzis să intri în acest loc.
Where on earth was I?	Unde naiba eram?
It isn't as cold here as in Alaska.	Aici nu este așa de frig ca în Alaska.
All you have to do is to write your name and address here.	Tot ce trebuie să faci este să-ți scrii numele și adresa aici.
I can't help but feel that when I come here, all my senses are sharper than usual.	Nu pot face altfel decât să simt că atunci când vin aici, toate simţurile îmi sunt mai ascuţite decât de obicei.
Wine made here is very famous.	Vinul care este făcut aici este foarte faimos.
Let's rest here.	Să ne odihnim aici.
Watch out for thieves around here.	Păzește-te de hoți pe aici.
This is where the accident happened.	Aici s-a întâmplat accidentul.
Cockroaches hide themselves during the day.	Gîndaci se ascunde în timpul zilei.
I like coffee better.	Îmi place mai mult cafeaua.
The coffee enabled me to stay awake during the dull concert.	Cafeaua m-a ajutat să rămân treaz pe timpul plictisitorului concert.
A button has come off my coat.	Mi-a căzut un nasture de la geacă.
Ken is happy.	Ken este fericit.
How long has Ken lived in Kobe?	De cât timp stă Ken în Kobe?
Does Ken play tennis?	Ken joacă tenis?
Have you eaten the cake yet?	Ați mâncat deja plăcinta?
There's a Mr Kay wants to see you.	E un domn Kay care doreşte să te vadă.
Your credit card, please.	Cartea dumneavoastră de credit, vă rog.
I think I have to go back on a diet after Christmas.	Cred că trebuie să reîncep dieta după Crăciun.
Chris does not appreciate how Beth lost the clock he lent her.	Chris nu apreciază faptul că Beth i-a pierdut ceasul pe care i-l împrumutase.
Chris can't work tomorrow.	Chris nu poate lucra dimineaţa.
Miss Green teaches us music.	Doamna Green ne predă muzica.
Try to be as polite as you can before Mr Green.	Încearcă să fii cât de politicos poţi fi înaintea domnului Green.
Would you pass me the cream cheese, please?	Îmi dai brânza cremă te rog?
No boy in the class is as tall as Bill.	Nici un băiat din clasă nu este așa de înalt ca Bill.
I abhor spiders.	Urăsc păianjenii.
Kumi is the girl whose father likes dogs.	Kumi este fata al cărei tată îi plac căinii.
I was just in time for the last train.	Am venit la timp, să prind ultimul tren.
Today is Sunday.	Azi e duminică.
Kim is living with Ken.	Kim trăiește cu Ken.
You make me happy.	Mă faci fericit.
What a big house you have!	Ce casă mare ai!
He came to see you right after you left.	El a venit să te vadă imediat după ce plecasei.
I slept twelve hours yesterday.	Ieri am dormit douăsprezece ore.
I want a guitar.	Vreau o chitară.
The poor girl lost her way in the dark woods.	Biata fată s-a pierdut în pădurile întunecate.
French is spoken in a part of Canada.	Franceza se vorbește într-o parte a Canadei.
To make a long story short, everything went fine.	În varianta scurtă, totul a mers cum trebuia.
I'm glad I could help.	Sunt bucuros că am putut ajuta.
I'm pleased to meet you.	Mă bucur să te cunosc.
I'm pleased to see you.	Sunt bucuros să te văd.
I, your mother, will take care of everything for you.	Eu, mama ta, voi avea grijă de totul pentru tine.
Not only were we hungry, but we were also suffering from thirst.	Nu numai că ne era foame, dar sufeream şi de sete.
I'm starved.	Mi-e foame.
Finish your homework by the time your father comes home.	Termină-ţi temele până când se întoarce tatăl tău acasă.
May I use your car, Dad?	Îţi pot folosi maşina, tată?
Is the water hot enough to make the tea?	Este suficient de caldă apa pentru a face un ceai?
I'm glad to meet you.	Mă bucur să te cunosc.
Take care of yourself.	Ai grijă de tine.
You shall be my daughter's husband.	Tu ar trebui să fii soțul fiicei mele.
She sets your world alight.	Ea vă luminează viața.
Can't you hear the sound?	Nu poți auzi sunetul?
Do you have any children?	Aveți copii?
Give me a little money.	Dă-mi câțiva bani.
Good night and sweet dreams.	Noapte bună şi vise plăcute.
It's time to be going.	E timpul să plec.
Do you want something to drink?	Ai vrea ceva de băut?
Good night, Mom.	Noapte bună, mamă.
Good morning, Mike.	Bună dimineaţa, Mike.
His aunt's apple pie was delicious and he had a second helping.	Tarta cu mere a mătușii sale era foarte delicioasă așa că a mai luat o a doua porție.
Aunt, this is Tom.	Mătușo, acesta este Tom.
My grandma injured her leg in a fall.	Bunica mea și-a rănit piciorul căzând.
Thank you very much for your help.	Vă mulțumesc foarte mult pentru ajutor.
The owners brought in a hatchet man to fire all the union sympathizers.	Proprietarii au adus un măcelar ca să-i concedieze pe toţi simpatizanţii sindicatului.
Australia is about twenty times as large as Japan.	Australia este de aproximativ douăzeci de ori mai mare decât Japonia.
Australia is abundant in minerals.	Australia abundă în minerale.
English is spoken in Australia.	Se vorbește engleză în Australia.
Uh.....yes, I think so.	Ăă... da, aşa cred.
I can't keep track of all the changes taking place in the world of AIDS research.	Nu pot ţine pasul cu toate schimbările care au loc în lumea cercetării SIDA.
Please wish me luck.	Te rog urează-mi baftă.
Words fail me.	Am rămas fără cuvinte.
That's a good approach.	Asta este o abordare bună.
A nod is a sign of agreement.	A clătina capul sus-jos repetat este un semn de încuviinţare.
I cannot leave home even for a moment.	Nu poți părăsi casa nici pentru o clipă.
Our cow doesn't give us any milk.	Vaca noastră nu ne dă lapte.
All right! Everybody around me is so encouraging I'm getting a rush of motivation.	Perfect! Toată lumea din jurul meu este atât de încurajatoare încât mi se precipită motivarea.
The Van Horn family was in the chips.	Familia Van Horn era bogată.
Prices are high.	Preţurile sunt mari.
In India, the cow is a sacred animal.	În India, vaca este un animal sacru.
Electrical appliances have made housework easier.	Aparatele electrice au făcut activitățile casnice mai ușoare.
I've visited many countries, but I like Japan best of all.	Am vizitat multe ţări, dar îmi place cel mai mult Japonia.
I'll ask when the train will get in.	Voi întreba când va ajunge trenul.
When are you coming back?	Când te întorci?
When to start is the main problem.	Problema principală este când se va începe.
I'm always under pressure.	Sunt mereu sub presiune.
I'm always under stress.	Sunt în permanență sub stres.
That secret can't be kept forever.	Nu poți păstra acel secret pentru totdeauna.
You may always use my dictionary.	Vei putea folosi întotdeauna dicţionarul meu.
You can use it anytime.	Îl poţi folosi oricând.
When do you leave here?	Când pleci de aici?
Call me sometime.	Sună-mă cândva.
Strawberries are made into jam.	Din căpșuni s-a făcut gem.
The capital of Italy is Rome.	Capitala Italiei este Roma.
While she was running after the naughty boy, one of her shoes came off.	În timp ce alerga după băiatul neastâmpărat, i-a căzut unul dintre pantofi.
Isadora Duncan danced with such grace that she was invited to dance in Europe.	Isadora Duncan a dansat cu atâta graţie încât a fost invitată să danseze în Europa.
The former is inferior to the latter in some respect.	Primul este inferior ultimului în anumite privinţe.
It smells good!	Miroase bine!
He is nice, but he's not the one for me.	E drăguţ, dar nu e pentru mine.
Happy Easter!	Paște fericit!
No, I'm tired.	Nu, sunt obosit.
No, I will go by bus.	Nu, o să merg cu autobuzul.
Ann is a little girl.	Anna este o fetiță.
Is that a bus or a car?	Ăsta e un autobuz sau o mașină?
That is a table.	Aceea este o masă.
That is my school.	Aceea e şcoala mea.
To some extent I agree with you.	Într-o anumită măsură sunt de acord cu tine.
I trust him to some extent.	Am încredere în el într-o anumită măsură.
As soon as one airline announced its plan for airfare reductions, the rest of the companies followed suit.	De îndată ce o companie aeriană și-a anunțat planul de reducere a costurilor aeriene, restul companiilor i-au urmat exemplul.
In a sense, you are right.	Într-un fel ai dreptate.
Say the alphabet backwards.	Spune alfabetul începând de la coadă.
Albert, I hope you'll stand by me if I get in trouble.	Albert, sper că mă vei susţine dacă dau de belea.
All inventions grow out of necessity.	Toate invenţiile apar din necesitate.
I'm crazy about American football.	Sunt pasionat de fotbalul american.
Do you accept AMEX?	Acceptaţi American Express?
I'll get in touch with you as soon as I return from America.	Te voi contacta imediat după ce mă întorc din America.
A child is spoiled by too much attention.	Un copil e răsfăţat de prea multă atenţie.
Who is that old woman?	Cine este acea femeie în vârstă?
I outwitted him.	L-am păcălit.
Look at that big dog.	Privește la câinele ăla mare.
Don't use the desk by that window.	Nu folosi biroul de lângă fereastra aceea.
How long is it since you heard from him?	De cât timp nu ai mai auzit ceva de la el?
How lazy those boys are!	Cât de leneşi sunt acei băieţi!
Who is that woman?	Cine este femeia aceea?
That girl is arrogant because of her beauty.	Fata aceea este arogantă din cauza frumuseții sale.
That car is mine.	Maşina aceea este a mea.
The chances of success are greater if the business man knows the ropes, and also has more funds at his disposal.	Șansele de reușită sunt mai mari dacă omul de afaceri cunoaște domeniul în cauză, și are, de asemenea, mai multe fonduri la dispoziția sa.
They say that old house is haunted.	Ei spun că acea casă este bântuită.
I'm staying at that hotel.	Stau la hotelul acela.
Don't sit on that bench.	Nu te așeza pe banca aceea.
How did you come to know each other?	Cum v-ați cunoscut?
How many of you are there?	Cât de mulți de felul vostru există?
I was born to love you.	M-am născut ca să te iubesc.
Haven't you had your dinner?	N-ai luat masa de seară?
You have only to practice every day.	Trebuie doar să exersezi în fiecare zi.
You look busy.	Pari ocupat.
Are you busy?	Eşti ocupat?
Are you going to invite her to the party?	O vei invita la petrecere?
I suppose you like her.	Presupun că-ți place de ea.
Are you always at home in the evening?	Eşti întotdeauna acasă seara?
You are tall, but he is still taller.	Tu ești înalt, dar el este și mai înalt.
Do you speak Japanese?	Vorbiți japoneză?
Whose side are you?	De ce parte ești?
You are very beautiful.	Ești foarte frumoasă.
You have no right to interfere in other people's affairs.	Nu ai nici un drept să te bagi în treaba altora.
Can you run fast?	Poţi alerga repede?
Were you praised by the teacher?	Ai fost lăudat de profesor?
You need not wash the dishes after meals.	Nu este nevoie să speli vasele, după ce mănânci.
You got the date wrong when you were filling in the check.	Ai scris data greşit când ai completat cecul.
You are free to go or stay.	Ești liber să pleci sau să rămâi.
Do you know me?	Mă cunoști?
What do you take me for?	Drept cine mă iei?
You may use my dictionary.	Puteţi folosi dicţionarul meu.
You mustn't use my pen.	Nu trebuie să folosești stiloul meu.
You have no heart.	Nu ai inimă.
You must account for your absence.	Trebuie să dai explicații pentru absența ta.
Are you a student?	Ești student?
You don't remember, I'll never forget.	Tu nu-ţi aminteşti; eu nu voi uita niciodata.
Do you want anything to eat?	Vreţi să mâncaţi ceva?
Do you like apples or oranges?	Îți plac merele sau portocalele?
Have you washed the car yet?	Nu ai spălat mașina încă?
You are a professional, but I am an amateur.	Eşti profesionist, dar eu sunt amator.
What do you think, Miss West?	Ce credeți, domnișoară West?
How do you account for that?	Cum explici asta?
You mustn't swim in the pond.	Nu trebuie să înoți în iaz.
You've made remarkable progress in English in the past year.	Ai făcut progrese notabile la limba engleză în ultimul an.
You are a pretty girl.	Ești o fată drăguță.
What did you do yesterday?	Ce ai făcut ieri?
How many apples do you want?	Câte mere vrei?
You must study your whole life.	Trebuie să înveţi toată viaţa.
Tell me your story. I am all ears.	Spune-mi povestea ta. Sunt numai urechi.
Your name stands first in the list.	Numele tău se află în capul listei.
Please take your book off this table.	Te rog ia-ţi cartea de pe această masă.
Your hat is similar to mine.	Pălăria ta seamănă cu a mea.
Let's leave when you are ready.	Hai să plecăm când eşti pregătită.
I think your letter is under that book.	Cred că scrisoarea ta este sub acea carte.
Can I use your dictionary?	Pot să folosesc dicționarul tău?
What is your name?	Cum te numești?
Your composition is not altogether bad.	Compunerea ta nu este în întregime rea.
I will not object to your plan.	Nu mă voi opune planului tău.
I hope your plan will work out.	Sper ca planul tău să funcţioneze.
How many boys are there in your class?	Câți băieți sunt în clasa ta?
Your colorful shirt really stands out.	Tricoul tău colorat iese cu adevărat în evidență.
Are you proud of your father?	Ești mândru de tatăl tău?
What's your favourite pastime?	Care este distracția ta preferată?
I am delighted to meet you.	Mă bucur să te cunosc.
It was nice to meet you, and I look forward to hearing from you.	Mi-a plăcut plăcere să te cunosc și aștept cu nerăbdare vești de la tine.
I would like you to meet my parents.	Mi-ar plăcea să îmi cunoşti părinţii.
Are you students?	Sunteți studenți?
Have you met each other?	V-ați întâlnit unul cu celălalt?
Who will look after your cat while you are away?	Cine va avea grijă de pisica ta cât ești plecat?
You can be sure that the money you give them will be put to good use.	Poți fi sigur că banii pe care îi dai lor vor fi folosiți cu căpătâi.
It's your turn to answer the question.	E rândul tău să răspunzi la întrebare.
The problem has arisen simply because you didn't follow my instructions.	Problema a apărut din simplul motiv că tu nu mi-ai urmat instrucțiunile.
Will you show me what you bought yesterday?	Îmi vei arăta ce ai cumpărat ieri?
I do love you.	Te iubesc.
I think it natural that you should take the matter into consideration.	Mi se pare natural să iei situaţia în considerare.
You just have to do as you're told.	Trebuie doar să faci ce ţi se spune.
I am relieved that you are safe.	Sunt usurată, pentru că eşti în siguranţă.
If you are not going to the concert, then neither am I.	Dacă nu mergi la concert, atunci nici eu nu mă duc.
Let us know whether you can come.	Să ne spui dacă vii.
You'll be in charge of the women working in this factory.	Tu o să te ocupi de femeile care lucrază în fabrică.
We hope that you will be able to join us at this seminar.	Sperăm că ni te poţi alătura la seminar.
I'm sorry you're leaving us.	Îmi pare rău că ne părăseşti.
You were fortunate to be here.	Ai fost norocos să fi aici.
I don't mind your staying here.	Nu mă deranjează statul tău aici.
We are glad you are coming.	Ne bucurăm că vii.
Do to others as you would have them do to you.	Fă altora ceea ce vrei să îţi facă ţie.
When will we arrive?	Când ajungem?
I know him.	Îl cunosc.
Take two aspirin tablets.	Ia două pastile de aspirină.
What's the forecast for tomorrow?	Care este prognoza meteo pentru ziua de mâine?
To my dismay, he was caught cheating in the examination.	Spre dezamăgirea mea, el a fost prins trișând la examen.
The GNP will rise at nearly a 4. 5% annual rate.	PNB-ul va creşte cu o rată anuală în jur de 4-5%.
General Motors laid off 76,000 workers.	General Motors a dat afară cei 76.000 de muncitori.
There is no school during August.	În luna august nu se face școală.
Would you please pick me up at the hotel on Friday July 11th at 10:00 a.m.?	Vrei, te rog, să mă iei de la hotel vineri pe 11 iulie la ora 10 dimineaţa?
We need accommodation for six.	Avem nevoie de cazare pentru șase persoane.
Come home before six.	Vino acasă înainte de șase.
Please wait for five minutes.	Așteptați cinci minute, vă rog.
May comes after April.	După luna aprilie vine mai.
There were 20 failures among 50 applicants.	Din 50 de aplicanţi, 20 au fost respinşi.
April is the fourth month of the year.	Aprilie este a patra lună a anului.
Three big men attacked him and stole his money.	Trei bărbaţi masivi l-au atacat şi i-au furat banii.
Three people are still missing.	Trei persoane sunt încă dispărute.
It has snowed for two days.	A nins timp de două zile.
I slept only two hours. No wonder I'm sleepy.	Am dormit doar două ore. Nu e de mirare că sunt somnoros.
Two problems remained unsolved.	Două probleme au rămas nerezolvate.
A dead leaf fell to the ground.	O frunză moartă a căzut pe pământ.
I have not heard from her for a year.	Nu am mai auzit de ea un an.
He will be back in an hour.	Se va întoarce într-o oră.
A bird flew into the tree.	O pasăre a zburat în copac.
I lived for more than a month in Nagoya.	Am locuit în Nagoya pentru mai mult de o lună.
Count from one to ten.	Numără de la unu la zece.
I haven't seen Tom since 1988.	Nu l-am mai văzut pe Tom din 1988.
Some people say thirteen is an unlucky number.	Unii oameni spun că treisprezece este un număr cu ghinion.
He'll be along in ten minutes.	El va fi aici în zece minute.
You must be back before ten.	Trebuie să te întorci pâna la ora zece.
I don't know how things were a hundred or fifty years ago.	Nu știu cum stăteau lucrurile o sută sau cincizeci de ani în urmă.
One, three, and five are odd numbers.	Unu, trei şi cinci sunt numere impare.
"Did he write a letter yesterday?" "Yes, he did."	- A scris ieri o scrisoare? - Da.
It's a double whammy.	Este o dublă împrejurare.
"Where have you been?" "I've been to the dentist."	- Unde ai fost? - Am fost la dentist.
"I love you," she murmured and closed her eyes.	- Te iubesc, a murmurat ea şi a închis ochii.
"Thirty dollars is a lot for that small room," he thought.	- 30 de dolari e mult pentru acea cameră mică, se gândi el.
I am a shy boy.	Sunt un băiat timid.
Do you have difficulty understanding what women or small children say to you?	Aveți dificultăți în a înțelege ce vă zic femeile și copiii mici?
Hello, how are you?	Bună, ce faci?
Welcome.	Bine ați venit!
I love you, sweetheart.	Te iubesc, îngerul meu.
I couldn't believe what I was seeing.	Nu puteam crede ceea ce vedeam.
We seem to have escaped from danger.	Se pare că am scăpat de pericol.
This factory manufactures automobile parts.	Această fabrică produce piese auto.
Would you like to come along?	Ți-ar plăcea să vii și tu?
If I scold you, it is that I want you to improve.	Dacă te cert, e pentru că vreau să te perfecţionezi.
It's up to you.	E alegerea ta.
I can't live without you.	Nu pot să trăiesc fără tine.
The crowd filled the hall.	Mulțimea a umplut sala.
A cry arose from the crowd.	Un strigăt a ieșit din mulțime.
The throng protested against abortion.	Mulţimea a protestat împotriva avortului.
The detective promised to look into the matter right away.	Detectivul a promis că va investiga problema imediat.
My brother would often stay up all night.	Fratele meu ar sta deseori treaz toată noaptea.
The details of the agreement are set forth in the contract.	Detaliile înțelegerii sunt specificate în contract.
Management tried to appease labor by offering them a bonus.	Conducerea a încercat să liniştească muncitorii oferindu-le un bonus.
There was no warning whatsoever.	Nu a existat nici un fel de avertisment.
The police will just take the money and probably won't even look for the owner.	Poliția va lua doar banii și poate nici măcar nu vor căuta proprietarul.
The police are looking into it.	Poliția investighează asta.
The police arrested the suspect yesterday.	Poliția a arestat suspectul ieri.
The police have started a nationwide hunt for the criminal.	Poliția a început o vânătoare la nivel național pentru a prinde criminalul.
Do not answer hastily.	Nu răspunde în grabă.
We ran out of gas on the way to the theater.	Am rămas fară benzină la jumătatea drumului către teatru.
Never break your promise.	Nu-ți încălca niciodată promisiunea.
Abide by your promise.	Respectați-vă promisiunea.
Nothing is more disappointing than to lose in the finals.	Nimic nu e mai dezamăgitor decât să pierzi în finală.
I feel sick whenever I see blood.	Mi se face rău de fiecare dată când văd sânge.
Ken has not been here since this morning.	Ken nu a fost aici de astă dimineaţă.
Health is an important factor of happiness.	Sănătatea este un factor important al fericirii.
It is said that nothing is more important than health.	Se spune că nimic nu e mai important decât sănătatea.
From the standpoint of architectural design, there can be more alternatives to this approach.	Din punctul de vedere al designului arhitectural, pot exista mai multe alternative cu privire la această abordare.
Have you fed the dog?	Ai hrănit câinele?
The dog walked backward.	Câinele mergea înapoi.
The dog, seeing me beyond his reach, began barking.	Câinele, văzând că nu mă poate ajunge, a început să latre.
It is not easy to train dogs.	Nu este ușor să instruiești câinii.
You should try to see it.	Ar trebui să încerci să o vezi.
The outlook was negative.	Perspectiva era negativă.
The spacious plain spread as far as the eye can see, dotted with groves here and there.	Vasta câmpie se întindea cât vezi cu ochii, punctată cu plantaţii ici şi colo.
I'm fine, thank you. And you?	Sunt bine, mulțumesc. Și dumneavoastră?
Subtle differences in tone discriminate the original from the copy.	Diferenţe subtile în ton diferenţiază orginalul de copie.
It's easier said than done.	Este mai ușor de zis decât de făcut.
I am at a loss for words.	Am rămas fără cuvinte.
The meaning of words can change according to their context.	Semnificația cuvintelor se poate schimba în funcție de contextul lor.
You can't separate language from culture.	Nu poţi separa limba de cultură.
Shut the damned door!	Închide uşa aia blestemată!
I looked in the cupboard.	M-am uitat în dulap.
How deep is the lake?	Cât de adânc este lacul?
It feels like it will rain in the afternoon.	Se pare că va ploua după-amiaza.
In the afternoon I must arrange for the trip.	După-amiază trebuie să fac pregătirile pentru excursie.
Please contact me later.	Te rog ia legătura cu mine mai târziu.
I'll come to pick it up later.	Voi veni să îl ridic mai târziu.
After us, the Deluge.	După noi, potopul.
I'm afraid there's a misunderstanding.	Mi-e teamă că este o neînțelegere.
We have to set the scene for negotiations.	Trebuie să pregătim scena pentru negociere.
Traffic is a major urban problem.	Traficul este o mare problemă a orașelor.
I broke my leg in a traffic accident.	Mi-am rupt piciorul într-un accident de mașină.
Light travels faster than sound.	Lumina sa misca mai rapide de sonor.
I work for public welfare.	Eu lucrez pentru bunăstarea publică.
You should not confuse business with personal affairs.	Nu trebuie să confundați afacerile cu treburile personale.
I'd like to open an account.	Aș dori să deschid un cont.
You talk too much.	Vorbești prea mult.
My throat hurts, and I have a fever. Can I have some cold medicine?	Mă doare gâtul și am și febră. Poți să-mi dai niște medicamente pentru răceală?
I have a sore throat and runny nose.	Mă doare în gât şi îmi curge nasul.
You may choose what you like.	Poţi alege orice.
I opened the box out of curiosity.	Din curiozitate, am deschis cutia.
Which do you want, tea or coffee?	Ce doriţi: ceai sau cafea?
You can go wherever you want to go.	Te poţi duce oriunde ai chef.
I don't know whether to go away or to stay where I am.	Nu știu dacă să plec sau să rămân unde sunt.
I have high blood pressure.	Am tensiunea mare.
I used to keep a diary when I was at high school.	Când eram la liceu țineam un jurnal.
Did you listen to the Parliamentary debate?	Urmăreşti dezbaterile parlamentare?
Everyone is eligible regardless of nationality.	Toată lumea, indiferent de naționalitate, este eligibilă.
I sat down and opened my notebook.	M-am aşezat şi am deschis laptopul meu.
Now I seldom go to the movies.	Rar merg acum la film.
It is snowing now.	Ninge acum.
Do I have to go right now?	Trebuie să plec chiar acum?
You must not do it now.	Trebuie să nu o faci acum.
Trade friction might arise between the two nations at any moment.	Fricțiuni comerciale pot să apară între cele două națiuni în orice moment.
Our current house is too small, so we decided to move.	Casa noastră actuală este prea mică, așa că ne-am decis să ne mutăm.
If students today had more free time, they might show more interest in politics.	Dacă studenţii în ziua de azi ar avea mai mult timp liber, ar putea arăta mai mult interes pentru politică.
If these tendencies continue, those aged 65 or more will account for a quarter of the population within 30 years.	Dacă aceste tendințe vor continua, persoanele în vârstă de 65 de ani sau cele care au mai mult, vor reprezenta un sfert din populație în următorii 30 de ani.
I don't feel like eating now.	Nu mi-e foame acum.
What you say now isn't consistent with what you said before.	Ceea ce spuneți acum nu este în concordanță cu ceea ce ați spus mai devreme.
From now on, I'm going to say what's on my mind.	De acum înainte voi spune ce gândesc.
What we need now is a rest.	Ceea ce avem noi acum nevoie este o perioadă de odihnă.
I have been busy this week.	Am fost ocupat săptămâna asta.
The man we saw this morning was Mr Green.	Bărbatul pe care l-am văzut în dimineaţa asta era Dl. Green.
I'll overlook your conduct this time.	De data asta, voi trece cu vederea comportamentul tău.
I will overlook your lateness this time.	De data asta, voi trece cu vederea întârzierea ta.
How is the weather today?	Ce vreme е azi?
I have a hangover today.	Am o mahmureală azi.
Today is my sister's birthday.	Azi e aniversarea surorii mele.
You look different today.	Arăţi altfel azi.
It's awfully hot today.	Astăzi este foarte cald.
What seems to be the problem today?	Care pare a fi problema astăzi?
How fine it is today.	Ce bine e azi!
Today is not your day.	Azi nu e ziua ta.
Tomorrow is another day.	Și mâine e o zi.
I'm not free today.	Astăzi nu sunt liber.
Today is extremely hot.	Azi e foarte cald.
The president will hold a press conference later today.	Preşedintele va susţine o conferinţă de presă astăzi mai târziu.
We'll have little snow this winter.	Va ninge puțin iarna aceasta.
This winter is warm.	Iarna asta este caldă.
There's a good chance that this year's rice crop will be up on last year's.	Există o probabilitate ridicată ca recolta de orez din acest an să fie la nivelul celei de anul trecut.
I'll call him tonight.	Îl voi suna în seara asta.
Where shall we eat tonight?	Unde să mâncăm în seara asta?
Will it snow tonight?	Va ninge la noapte?
Come over tonight. I will show you how.	Vino pe la mine diseară. Îţi voi arăta cum se face.
We have no sugar.	Noi nu avem zahăr.
Nowadays it is not unusual for a woman to travel alone.	În zilele de azi nu este neobişnuit pentru o femeie sa călătorească singură.
According to a recent study, the average life span of the Japanese is still increasing.	Potrivit unui studiu recent, durata medie de viață a japonezilor este în continuă creștere.
Nowadays nobody believes in ghosts.	În zilele astea nimeni nu crede în fantome.
A number of traffic accidents have happened recently.	O serie de accidente rutiere au avut loc recent.
He writes to me less and less often these days.	În ultimele zile îmi scrie din ce în ce mai rar.
I hurried to the bus stop so that I would not miss the last bus.	M-am grăbit către staţie pentru a nu pierde ultimul autobuz.
Some plants grow well with a minimum of care.	Anumite plante cresc bine cu puțină îngrijire.
The untimely death of my wife has brought down the curtain on over 50 years of happily married life.	Moartea prematură a soției mele, a tras cortina peste 50 de ani de mariaj fericit.
Wives usually outlive husbands.	De obicei soțiile trăiesc mai mult decât soții lor.
I hurried to the station as I had kept my wife waiting.	Cum soția mea mă aștepta, m-am grăbit să ajung la gară.
You can't keep a good man down.	Nu poţi ţine un om bun la pământ mult timp.
Particles of dust float in the atmosphere.	Particule de praf plutesc în atmosferă.
The judge decided against the plaintiff.	Judecătorul a decis împotriva reclamantului.
Put away your wallet.	Pune-ţi portofelul deoparte.
It was not very cold yesterday.	Nu a fost foarte frig ieri.
It snowed hard yesterday.	A nins din greu ieri.
We had a lecture on environmental pollution.	Am avut o prelegere despre poluarea mediului.
The water was cut off yesterday.	Apa a fost întreruptă ieri.
We had much rain last year.	Am avut multă ploaie anul trecut.
Last year in the Philippines, earthquakes and tidal waves resulted in the deaths of more than 6000 people.	Anul trecut în Filipine, cutremurele şi valurile gigantice au produs moartea a mai mult de 6000 de oameni.
My car was stolen last night.	Mașina mea a fost furată noaptea trecută.
I enjoyed myself last night.	M-am distrat bine noaptea trecută.
I studied last night.	Aseară am studiat.
Did you bring an umbrella with you?	Ai adus o umbrelă cu tine?
Take your umbrella with you.	Ia-ți umbrela cu tine.
It was very kind of you to lend me an umbrella.	A fost foarte drăguț din partea ta să-mi împrumuți o umbrelă.
I closed my umbrella.	Mi-am închis umbrela.
I have lost my umbrella.	Mi-am pierdut umbrela.
Now I'm done for.	Acum sunt terminat.
I regret not being able to join you.	Regret că nu pot să mă alătur ție.
I anticipated a quiet vacation in the mountains.	Am anticipat o vacanță liniștită în munți.
The summit of the mountain is covered with fresh snow.	Vârful muntelui este acoperit cu zăpadă proaspătă.
The view from the mountain top was spectacular.	Priveliștea de pe vârful muntelui a fost spectaculoasă.
Can I go for a walk?	Pot să merg să mă plimb?
Accuracy is important in arithmetic.	Precizia este importantă în aritmetică.
When I am finished with what I am doing, I will come.	Când voi termina ceea ce fac, voi veni.
The new term starts in April.	Noul termen începe în aprilie.
I knew it all along.	Am știut-o tot timpul.
My sister was on a diet for a week, but gave up.	Sora mea a ținut o dietă timp de o săptămână, dar apoi a renunțat.
The children are beginning to get out of hand.	Copiii încep să ne scape de sub control.
It is impossible for children to read through the novel at a sitting.	Le este greu copiilor să citească romanul doar într-o zi.
The children already went to school.	Copiii au plecat deja la școală.
Children are really looking forward to summer vacation.	Copiii așteaptă cu nerăbdare vacanța de vară.
Children need not know every detail of the family budget.	Copii nu trebuie sa ştie fiecare detaliu despre bugetul familiei.
Even a child can answer it.	Și un copil ar putea să răspundă.
A small boy needs some person he can look up to.	Un băieţel are nevoie de o persoană pe care să o admire.
A child needs love.	Un copil are nevoie de iubire.
She could sing well when she was a child.	Cânta bine când era copil.
As a child, he went to Paris three times.	Pe când era copil, a fost la Paris de trei ori.
Children need loving.	Copiii au nevoie de iubire.
Can you put the children to bed?	Poţi culca copiii?
Thought is free.	Gândirea este liberă.
The manager opened the door and identified himself.	Managerul a deschis ușa și s-a legitimat.
You're not the one who died.	Nu eşti tu cel care a murit.
Dead?	Mort?
I take full responsibility for the action.	Îmi asum responsabilitatea deplină pentru acțiune.
There is no reason why I shouldn't do it.	Nu există niciun motiv pentru care să nu o fac.
I will endorse it.	O voi susține.
I was leaving home, when it started to rain.	Plecam de acasă, când a început să plouă.
I had scarcely left home when it began to rain.	De-abia plecasem de acasă când a început ploaia.
It's a house just like that I have seen.	E o casă exact ca cea pe care am văzut-o.
I found the boy fast asleep.	L-am găsit pe băiat deja adormit.
If I were to tell you all I know, you would be amazed.	De-ar fi să-ţi spun tot ce știu, te-ai minuna.
He took advantage of my ignorance and deceived me.	A profitat de ignoranţa mea şi m-a înşelat.
As far as I know, he is coming by car.	Din câte știu, vine cu mașina.
In case I am late, please go ahead of me.	Dacă întârzii, vă rog să o luați înainte.
I wrote the song for her.	Am scris cântecul pentru ea.
When I called, he had already set off.	Când am sunat, el deja plecase.
Speak more slowly so that we can understand you.	Vorbește mai rar ca să te înțelegem.
Would you like to join our team?	Ai vrea să te alături echipei noastre?
Our school is 80 years old.	Școala noastră are 80 de ani.
Please accept our heartfelt apologies.	Vă rog să acceptați scuzele noastre sincere.
Our car ran out of gas after ten minutes.	Maşina noastră a rămas fără combustibil după zece minute.
Our teacher always tells us that keeping up with world events by reading the newspaper is very important.	Profesorii noştri ne spun că este foarte important să ţinem pasul cu ştirile privind evenimentele actuale citind ziare.
Our dream has come true, at last!	Visul nostru a devenit, în sfârşit, realitate!
Our problems are nothing compared to hers.	Probleme noastre sunt mici pe lângă ale ei.
We graduate from high school at eighteen.	Noi absolvim liceul la optsprezece ani.
We own a dog and a cat.	Avem un câine și o pisică.
We are taking a fortnight's holiday.	Ne luăm o vacanță de două săptămâni.
When will we get there?	Când ajungem?
We have corresponded with each other.	Noi am corespondat unul cu altul.
We talked about yesterday's test.	Am vorbit despre testul de ieri.
We can play either tennis or baseball here.	Aici putem să jucăm fie tenis fie baseball.
We learned at school that Shakespeare was born in 1564.	Am învățat la școală că Shakespeare s-a născut în anul 1564.
We often talked about Japanese politics.	Am vorbit deseori despre politica japoneză.
We put the desk by that window.	Am pus biroul lângă acea fereastră.
We sat in the center of the room.	Ne-am așezat în mijlocul camerei.
We should look into the problem.	Ar trebui să analizăm problema.
We saw a patrol car running at full speed.	Am văzut o maşină de patrulare mergând la viteză maximă.
We look forward to seeing you again.	Sperăm să te vedem din nou.
We arrived at a hotel in Rome.	Am ajuns la un hotel în Roma.
We have carried on a correspondence for years.	Am continuat să corespondăm ani de zile.
We must keep up the family traditions.	Trebuie să păstrăm tradițiile familiei.
We all wished for peace.	Cu toţii ne dorim pace.
We met her by accident.	Am întâlnit-o din întâmplare.
We consoled each other.	Ne-am consolat unul pe altul.
We had to cooperate with each other.	A trebuit să cooperăm unul cu altul.
We helped one another.	Ne-am ajutat unul pe altul.
We met at two in the afternoon.	Ne-am întâlnit după-amiaza la ora două.
We were studying all afternoon.	Noi am studiat toată după-amiaza.
We took a back road to avoid the heavy traffic.	Noi am luat-o pe un drum secundar ca să evităm traficul intens.
We got together in the park.	Ne-am strâns împreună în parc.
We ran around the park.	Noi am alergat în jurul parcului.
We took a walk in the park.	Ne-am plimbat în parc.
We came back by way of Hong Kong.	Ne-am întors prin Hong Kong.
We played basketball yesterday.	Ieri am jucat baschet.
We worked on a farm last summer.	Noi am lucrat la o fermă vara trecută.
We got to Washington in time for the cherry blossoms.	Am ajuns la Washington din timp pentru cireșii înfloriți.
We went halfway up the mountain.	Am urcat până la jumătatea muntelui.
We named our dog White.	Pe câinele nostru l-am numit White.
We thought out a new way.	Ne-am gândit la o cale nouă.
We must pay the tax.	Noi trebuie să plătim taxa.
We have used up the coal.	Am folosit tot cărbunele.
We are faced with a difficult choice.	Suntem în faţa unei alegeri dificile.
We lured him away from the company by offering him a much larger salary.	L-am ademenit departe de companie oferindu-i un salariu mult mai mare.
We got angry at his words.	Ne-am mâniat de cuvintele lui.
We congratulated him on passing the examinations.	L-am felicitat cu ocazia susţinerii examenului.
We congratulated him on his success.	L-am felicitat pentru succesul său.
He said we must keep the secret.	A zis că trebuie să păstrăm secretul.
We shouldn't waste even one grain of rice.	N-ar fi trebuit să irosim nici măcar un bob de orez.
We abhor violence.	Noi detestăm violența.
We are good friends.	Suntem prieteni buni.
Let us students contribute to the welfare of the victims of the earthquake; even pin-money will go a long way.	Lăsaţi-ne şi pe noi studenţii să contribuim la bunăstarea victimelor cutremurului; chiar şi banii de buzunar pot duce departe.
I get along well with her.	Mă înțeleg bine cu ea.
Walk abreast of me.	Mergi alături de mine.
I will do everything in my power.	Voi face tot ce îmi stă în putere.
I have the right to call my lawyer.	Am dreptul să-mi sun avocatul.
I have two brothers.	Am 2 frați.
It's beyond my comprehension.	Asta este peste puterea mea de înțelegere.
I cannot afford to buy a car.	Nu-mi pot permite să cumpăr o mașină.
I don't have the courage to ask my boss to lend me his car.	Nu am curajul să-i cer şefului meu să-mi împrumute maşina lui.
I have no time to engage in political activity.	Nu am timp să mă implic în probleme politice.
I've had my ups and downs, but I've always managed to pull myself together.	Am avut suișuri și coborâșuri, dar am reușit întotdeauna să îmi revin.
Please give me a glass of water.	Te rog dă-mi un pahar de apă.
We call him Goro-san.	Noi îi spunem Goro-san.
My motorcycle broke down on the way.	Motocicleta mea s-a stricat pe drum.
My uncle died of cancer.	Unchiul meu a murit de cancer.
I'm about ready to go.	Sunt aproape gata să plec.
In my opinion, it's quite unsuitable.	În opinia mea, este destul de necorespunzător.
There is a lake in front of my house.	E un lac în faţa casei mele.
My home is in the country.	Casa mea este în zona rurală.
My house is close to a bus stop.	Casa mea e aproape de staţia de autobuz.
He is my brother.	E fratele meu.
My brother is working at a gas station.	Fratele meu lucrează la o stație de benzină.
My brother wants to go to the moon some day.	Fratele meu vrea să meargă pe lună cândva.
Can you hear me?	Mă poţi auzi?
Don't stick your nose into my personal affairs.	Nu îți băga nasul în treburile mele personale.
Come under my umbrella, or you'll get wet.	Veniți sub umbrela mea sau vă veți uda.
Both of my sisters are married.	Surorile mele amândouă sunt căsătorite.
If you don't believe me, go and see for yourself.	Dacă nu mă credeți, voi înșivă mergeți și vedeți.
My watch gains five seconds a day.	Ceasul meu o ia înainte cu cinci secunde pe zi.
Answer me.	Răspunde-mi.
Let's go for a ride in my car.	Mergem în excursie cu maşina mea.
Where is my car?	Unde e mașina mea?
My primary concern is your safety.	Preocuparea mea principală este siguranța ta.
My uncle's handwriting is hard to read.	Scrisul de mână al unchiului meu e greu de citit.
My major is agriculture.	Specializarea mea este agricultura.
My grandfather likes to walk.	Bunicului meu ii place sa meargă.
As far as I know, he has never made such a mistake.	Din câte știu, el nu a făcut niciodată aşa o greşeală.
My hair is the longest in my class.	Am cel mai lung păr din clasă.
Don't mislead me.	Nu mă duce pe căi greșite.
My boyfriend is a journalist.	Iubitul meu este jurnalist.
My girlfriend is an actress.	Iubita mea e actriță.
My husband is a very good cook.	Soțul meu e un foarte bun bucătar.
My father's room is very big.	Camera tatălui meu e foarte mare.
My father used to drink till late at night.	Tatăl meu obișnuia să bea până noaptea târziu.
My father got married in his twenties.	Tatăl meu s-a căsătorit când avea douăzeci și ceva de ani.
My father is fifty years old.	Tatăl meu are cincizeci de ani.
My father usually comes home at six.	Tatăl meu ajunge de obicei acasă la șase.
My father is always busy.	Tatăl meu este întotdeauna ocupat.
My father died of cancer.	Tatăl meu a murit de cancer.
My father has been busy.	Tatăl meu a fost ocupat.
My father has many books.	Tatăl meu are multe cărți.
My father neither smokes nor drinks.	Tatăl meu nici nu fumează și nici nu bea.
My father likes tennis.	Tatălui meu îi place tenisul.
My father swims very well.	Tatăl meu înoată foarte bine.
My father is too old to work.	Tatăl meu e prea în vârstă ca să muncească.
My father likes pizza very much.	Tatălui meu îi place pizza foarte mult.
My father is a doctor.	Tatăl meu e doctor.
My father can speak French as well as English.	Tatăl meu poate vorbi franceza la fel de bine ca engleza.
My father is a teacher of English.	Tata este profesor de engleză.
My father doesn't like music.	Tatălui meu nu-i place muzica.
My father is away from home.	Tatăl meu e departe de casă.
My father works for a bank.	Tatăl meu lucrează pentru o bancă.
My father is a bank clerk.	Tatăl meu e funcționar la bancă.
My father died four years ago.	Tatăl meu a murit acum patru ani.
My father sometimes goes abroad.	Câteodată tatăl meu merge în străinătate.
My father goes to work by bike.	Tatăl meu merge la muncă cu bicicleta.
My father manages a store.	Tatăl meu gestionează un magazin.
My father is very particular about food.	Tatăl meu e tare pretențios la mâncare.
My father came back from Osaka last week.	Tatăl meu s-a întors din Osaka săptămâna trecută.
My father was busy.	Tatăl meu a fost ocupat.
There is a television in my room.	Există un televizor în camera mea.
My room is very small.	Camera mea este foarte mică.
My mother is on good terms with my aunt.	Mama mea este în relații bune cu mătușa mea.
My mother is sick in bed.	Mama me e la pat, e bolnavă.
My mother seldom watches TV at night.	Rareori mama mea se uită noaptea la televizor.
My mother is a very good cook.	Mama mea e o foarte bună bucătăreasă.
I am taller.	Eu sunt mai înalt.
Turn toward me, please.	Întoarce-te înspre mine, te rog.
My book is on your desk.	Cartea mea e pe biroul tău.
What did you do with my book?	Ce ai făcut cu cartea mea?
Where's my book?	Unde e cartea mea?
If you come across my book, will you send it to me?	Dacă îmi găsești cartea, mi-o trimiți?
My sister isn't studying now.	Sora mea nu studiază acum.
My sister is pretty.	Sora mea e drăguță.
My name is James, but please call me Jim.	Numele meu este James dar te rog să îmi zici Jim.
My arms went numb.	Mâinile mele erau amorțite.
I found the new magazine very interesting.	Noua revistă mi s-a părut foarte interesantă.
I can't eat or drink very hot things.	Nu pot să mănânc sau să beau ceva prea fierbinte.
I'm very tired.	Sunt foarte obosit.
I made that dress by myself.	Eu însămi am făcut acea rochie.
I'm learning music.	Eu studiez muzica.
I played soccer yesterday.	Am jucat fotbal ieri.
I am a student.	Sunt student.
I thought she was pretty.	Credeam că era drăguţă.
I work for a travel agency.	Lucrez la o agenţie de voiaj.
I visited Fukuoka ten years ago.	Am vizitat Fukuoka acum zece ani.
I worked on a yearly contract.	Am lucrat pe un contract anual.
I study from eight to eleven.	Eu studiez de la opt la unsprezece.
I will accompany you.	Vă voi însoți.
I like that tie of yours.	Îmi place cravata aia a ta.
I agree with your interpretation to a large extent.	Sunt de acord cu interpretarea ta, într-o mare măsură.
I want to know more about your country.	Vreau să știu mai multe despre țara ta.
I see you every now and then.	Te văd din când în când.
I am reluctant to help him.	Sunt reticent în a-l ajuta.
I'm studying the American drama.	Studiez teatrul american.
I have never come across such a stubborn person.	Nu am întâlnit niciodată o persoană atât de încăpățânată.
I am ready to help you.	Sunt pregătit să te ajut.
I want time instead of money.	Vreau timp nu bani.
I refrain from drinking.	Mă abțin de la băutură.
I don't like classical music.	Nu-mi place muzica clasică.
I'll take my coffee black.	Îmi iau cafeaua simplă.
I'm fed up with working here.	M-am săturat să lucrez aici.
I have not eaten anything for the last three days.	N-am mai mâncat ceva de vreo trei zile.
I'm not accustomed to such treatment.	Nu sunt obișnuită cu un asemenea tratament.
I'm pleased with these shoes.	Eu sunt satisfăcut de acești pantofi.
I don't like this type of house.	Nu îmi place genul acesta de casă.
I want this work finished by five.	Vreau ca această treabă să fie terminată până la cinci.
I grew up in this small town.	Am crescut în acest oraș mic.
I went skiing for the first time this winter.	Iarna asta am fost pentru prima oară să schiez.
I use the room with my sister.	Folosesc camera împreună cu sora mea.
I don't like any of these records.	Nu-mi place niciuna dintre aceste înregistrări.
I can't settle for this boring life.	Nu mă pot mulțumi cu viața asta plictisitoare.
I can't keep up with these changes in fashion.	Nu pot să ţin pasul cu schimbările astea în modă.
I drew a circle with compasses.	Am desenat un cerc cu compasuri.
I like jazz music.	Îmi place jazzul.
I want to be a sport reporter.	Vreau să mă fac reporter sportiv.
I've been working there for three months.	Lucrez acolo de trei luni.
I didn't know that.	Nu știam asta.
I want the work done quickly.	Vreau ca treaba să fie făcută repede.
I was asked to umpire the game.	Mi s-a cerut să arbitrez meciul.
I have a good opinion of the young candidate.	Am o părere bună despre tânărul candidat.
I must open the window.	Trebuie să deschid fereastra.
I stressed the point.	Am accentuat ideea.
I am fed up with it.	M-am săturat de asta.
I studied it thoroughly.	Am studiat-o cu atenție.
I can testify to that.	Pot să depun o mărturie pentru asta.
I know better than to do such a thing.	Știu mai bine, că să nu fac așa ceva.
I just finished the work.	Tocmai am terminat munca.
I like chocolate.	Îmi place ciocolata.
I like tennis.	Îmi place tenisul.
I am a tennis player.	Sunt jucător de tenis.
I like to watch TV.	Îmi place să mă uit la televizor.
I like watching TV.	Îmi place să mă uit la televizor.
I ran toward the door.	Am alergat spre uşă.
I tried to break the door open, which I found impossible.	Am încercat să spar uşa, dar am descoperit că e imposibil.
I'm not sure why they were forced to close the restaurant.	Nu sunt sigur de ce au fost forţaţi să închidă restaurantul.
I feel sad every now and then.	Din când în când, mă simt trist.
Where am I?	Unde sunt?
I'm very thirsty.	Mi-e foarte sete.
I can't drink any more.	Nu mai pot bea.
I was very thirsty and I wanted to drink something cold.	Îmi era tare sete și am vrut să beau ceva rece.
I felt very happy.	M-am simțit foarte fericit.
I had a very high fever.	Am avut o febră foarte mare.
I can't afford to buy a car.	Nu-mi pot permite să cumpăr o mașină.
I fell sound asleep because I was very tired.	Am adormit buștean pentru că eram foarte obosit.
I don't belong to any club.	Nu aparțin niciunui club.
I need pens, notebooks and so on.	Am nevoie de stilouri, caiete şi altele.
I was robbed of my purse.	Mi s-a furat geanta.
I like playing the piano.	Îmi place să cânt la pian.
I do not play the piano.	Nu cânt la pian.
I could not come because of the heavy rain.	Nu am putut veni din cauza ploii torențiale.
I've never come across such a strange case.	Nu am dat niciodată peste un caz atât de ciudat.
I'd rather not spend so much money on clothes.	Nu aș prea vrea să cheltuiesc atâția bani pe haine.
I have already washed the dishes.	Am spălat deja vasele.
I've left out the nuts in this recipe because Delia's allergic to them.	Am eliminat alunele din rețeta asta pentru că Delia e alergică la ele.
I love rock.	Îmi place rockul.
I'd like to visit London.	Aş vrea să vizitez Londra.
I have been to London.	Am fost la Londra.
I had never been late for school before.	N-am întârziat niciodată la şcoală mai înainte.
I'm a doctor.	Sunt medic.
Do you think I should go alone?	Crezi c-ar trebui să merg singur?
I ran upstairs two steps at a time.	Am fugit la etaj, sărind două trepte deodată.
I live on the bottom floor.	Eu locuiesc la parter.
I always keep my promises.	Mă țin întotdeauna de promisiune.
I don't understand English.	Nu înţeleg engleza.
I waited for the answer but nobody answered.	Am aşteptat răspunsul, dar nimeni nu a răspuns.
I was on the hunt for lodgings.	Eram în căutarea unei locuințe de închiriat.
We will stand by you whatever happens.	Voi sta alături de tine, orice s-ar întâmpla.
I want to eat something.	Vreau să mănânc ceva.
I said nothing, which made her angry.	N-am zis nimic, ceea ce a mâniat-o.
I will do my best in everything.	Îmi voi da silinţa în toate.
I have tried innumerable times to contact him.	Am încercat să-l contactez de nenumărate ori.
I'm staying at my aunt's for the summer.	Stau la mătuşa mea pe timpul verii.
I like singing.	Îmi place să cânt.
I am an office worker.	Fac muncă de birou.
At school I had enjoyed reading Japanese literature in English translation, in particular Soseki's I am a Cat and Kokoro, and Akutagawa's The Nose and Kappa.	Când eram la școală, îmi plăcea să citesc literatură japoneză tradusă în engleză, în special „Sunt o pisică” și „Kokoro” de Soseki și „Nasul” și „Kappa” de Akutagawa.
I felt cold.	Îmi este frig.
I interviewed a lady who works to protect the environment.	I-am luat interviu unei doamne care lucrează să protejeze mediul.
I'm a nurse.	Sunt asistentă medicală.
I'm feeling kind of tired.	Mă simt cam obosit.
I calculated hastily.	Am calculat în grabă.
I underwent major surgery last year.	Am suferit o intervenție chirurgicală majoră anul trecut.
"I am a teacher." "So am I."	- Sunt profesor. - Şi eu sunt.
I owe you 3,000 yen.	Îţi sunt dator cu 3.000 de yeni.
I never eat meat.	Nu mănânc niciodată carne.
I'm married.	Sunt căsătorit.
I stopped smoking for the sake of my health.	Am renunțat la fumat de dragul sănătății mele.
I like dogs very much.	Îmi plac câinii foarte mult.
I'll join you later.	Voi veni și eu mai târziu.
I like to go to the park and watch the children in the playground enjoying themselves.	Îmi place să merg în parc și să mă uit la copii distrându-se pe terenul de joacă.
I feel happy.	Sunt fericit.
I had the good fortune to succeed.	Am avut norocul să reușesc.
I had the good fortune to be chosen.	Am avut norocul de a fi ales.
I don't like either tea or coffee.	Nu-mi place nici ceaiul nici cafeaua.
I'm just beginning.	Doar începeam.
I'm very busy today.	Eu sunt foarte ocupat astăzi.
I'm not busy now.	Nu sunt ocupat acum.
I went to school yesterday.	Am mers la școală ieri.
I read it in the magazine three days ago.	Am citit despre asta în revistă acum trei zile.
I go to the mountain.	Mă duc la munte.
I consulted with my sister.	M-am sfătuit cu sora mea.
I bought the book which the children need.	Am cumpărat cartea de care au nevoie copiii.
I made the fact known to all my friends.	Am adus faptul la cunostinta tuturor prietenilor mei.
I must put my watch forward two minutes.	Trebuie să-mi pun ceasul înainte cu două minute.
I want to have my own room.	Vreau să am camera mea.
I believe I am in the right.	Cred că am dreptate.
I admit my mistake.	Îmi recunosc greşeala.
I identified myself with the gangsters in the film.	M-am identificat cu gangsterii din film.
I am out of work.	Sunt șomer.
It took me three hours to do my homework.	Mi-a luat trei ore să-mi fac temele.
I couldn't sleep because of the heat.	Nu am putut dormi din cauza căldurii.
I was absorbed in reading a novel.	Am fost ocupat cu cititul unui roman.
I was mildly disappointed.	Am fost puţin dezamăgită.
I have few books.	Am câteva cărţi.
I have some pens.	Am câteva stilouri.
I'm not hungry at all.	Nu îmi este deloc foame.
I can't swim at all.	Nu pot să înot deloc.
I'm not a bit tired.	Nu sunt nici măcar puţin obosit.
I can speak English a little.	Pot să vorbesc puţin engleza.
I was a little surprised.	Am fost puţin surprinsă.
I am a bit drunk.	Sunt puţin beat.
I speak a little Japanese.	Vorbesc puţină Japoneză.
I forgot to turn off the TV before going to bed.	Am uitat să opresc televizorul înainte de a ma duce la culcare.
I want a new tennis racket.	Vreau o nouă rachetă de tenis.
I can recognize him even in a crowd.	Eu îl pot recunoaște chiar într-o mulțime.
I made my way through the crowd.	Mi-am croit cale prin mulțime.
I make a point of judging a man by his personality.	Mă asigur că judec un om după personalitatea sa.
I like maths.	Îmi place matematica.
I'll be visiting Japan again in a few years.	Voi vizita din nou Japonia în câţiva ani.
I am free of past guilt.	M-am eliberat de vinovăţia trecută.
I tripped on a stone, twisting my ankle.	M-am împiedicat de o piatră scrântindu-mi glezna.
I bought a new computer last month.	Am cumpărat un computer nou luna trecută.
I am a teacher.	Sunt profesor.
I am wholly in agreement with you.	Sunt întru totul de acord cu tine.
I don't wholly agree with you.	Nu sunt de acord cu tine în totalitate.
I like sitting by the window.	Îmi place să stau la fereastră.
I could not make myself heard on account of the noise.	Nu m-am putut face auzită din cauza zgomotului.
I had my son water the lawn.	L-am pus pe fiul meu sa ude peluza.
I lost my son about a decade ago.	L-am pierdut pe fiul meu acum aproape un deceniu.
I have gone through many hardships.	Am trecut prin multe greutăți.
He told us he had gone through many hardships.	El ne-a spus că a trecut prin multe greutăți.
I stood my ground and got the contract I wanted.	M-am ţinut tare şi am primit contractul pe care îl doream.
I was born in Osaka.	M-am născut în Osaka.
I live in a big city.	Eu trăiesc într-un oraș mare.
I gave up running for president.	Am renunţat să mai candidez pentru preşedinte.
I was looking downward to the bottom of the valley.	Mă uitam în jos către fundul văii.
I heard someone knock on the door.	Am auzit pe cineva bătând la ușă.
I don't know who wrote this letter.	Nu știu cine a scris această scrisoare.
I'm tired of the monotonous life.	M-am săturat de viața monotonă.
I received a sweater from her on my birthday.	Am primit un pulover de la ea de ziua mea.
I stayed up till late at night.	Am stat treaz până noaptea târziu.
I want brown shoes, not black ones.	Vreau pantofi maro, nu negri.
I showered before breakfast.	Eu am făcut duş înainte să iau micul dejun.
I went for a walk early in the morning.	M-am dus la o plimbare dis-de-dimineață.
I will go regardless of the weather.	Indiferent de vreme, voi merge.
I prefer living in the country to living in the city.	Prefer să locuiesc la ţară decât la oraş.
I like winter.	Îmi place iarna.
I love reading books.	Îmi place să citesc cărți.
I have two books.	Am două cărți.
I was born 20 years ago.	M-am născut acum 20 de ani.
I am going to stay here for a couple of days.	O să stau aici pentru câteva zile.
I'm paid by the day.	Sunt plătit cu ziua.
I had been staying in Boston before I came back to Japan.	Am stat în Boston înainte de a mă întoarce în Japonia.
I must visit my friend in the hospital.	Trebuie să-i fac o vizită prietenului meu în spital.
I respect elderly people.	Respect oamenii în vârstă.
I like red wine better than white.	Îmi place vinul roșul mai mult decât cel alb.
I thought he would come soon.	Am crezut că va veni curând.
I observed him stop.	L-am văzut oprindu-se.
I agree to go with him.	Sunt de acord să merg cu el.
I am as tall as he.	Sunt la fel de înalt ca el.
On having a talk with him, I found him troubled but friendly.	În timp ce discutam cu el, mi se părea tulburat dar prietenos.
I told him, once for all, that I would not marry him.	I-am spus, odată pentru totdeauna, că nu mă voi căsători cu el.
I can't forget his kindness.	Nu-i pot uita amabilitatea.
I was deeply impressed by his speech.	Am fost foarte impresionat de discursul său.
I asked after him.	Am întrebat de el.
I didn't say anything to hurt his feelings.	N-am spus nimic care să-i rănească sentimentele.
I was ignorant of his plan.	Nu știam despre planul lui.
I couldn't put up with his rudeness.	N-am puteam să tolerez lipsa lui de politeţe.
I demanded that they be allowed to leave.	Am cerut să li se permită sa plece.
I know his address.	Îi știu adresa.
I learned a lot from his books.	Am învăţat multe din cărţile lui.
I was taken aback by his rudeness.	Am fost luat prin surprindere de grosolănia lui.
I was much impressed by his speech.	Am fost foarte impresionat de discursul său.
I have nothing to do with them.	Nu am nicio legătură cu ei.
I ordered them to leave the room.	Le-am ordonat să părăsească încăperea.
I conducted him out.	L-am condus afară.
I helped her hang the picture on the wall.	Am ajutat-o să agațe tabloul pe perete.
I am engaged to her.	Sunt logodit cu ea.
I want to talk to her.	Vreau să vorbesc cu ea.
I was fascinated by her beauty.	Am fost fascinat de frumuseţea ei.
I love you more than her.	Pe tine te iubesc mai mult decât pe ea.
I don't love her.	Nu o iubesc.
I sent her home.	Am trimis-o acasă.
I made her happy.	Am făcut-o fericită.
I was tired.	Am fost obosit.
I will go on foot.	Eu voi merge pe jos.
I don't study after school.	Nu învăţ acasă.
I do not read books.	Nu citesc cărți.
I go to work every day.	Merg la servici în fiecare zi.
I run every day.	Alerg în fiecare zi.
I don't care a bit about the future.	Nu-mi pasă chiar deloc despre viitor.
I was forced to sign my name.	S-a făcut presiune asupra mea ca să semnez cu numele meu.
I have a daughter.	Am o fiică.
I'll come back.	Revin.
I can read Spanish with ease.	Pot citi cu uşurinţă în spaniolă.
I like traveling.	Îmi place să călătoresc.
I never fail to write to my parents every month.	Nu uit niciodată să le scriu părinţilor mei în fiecare lună.
I like apples.	Îmi place merele.
I like to travel by train.	Îmi place să merg cu trenul.
I tried to change the subject.	Am încercat să schimb subiectul.
My arm is hurting badly.	Mă doare braţul rău.
How nice of you to invite me along!	Ce drăguț din partea ta să mă inviți și pe mine!
Don't deceive me.	Nu mă înșela.
Everybody is busy except me.	Înafară de mine, toată lumea este ocupată.
We eat butter on bread.	Mâncăm pâine cu unt.
We elected Jack chairman.	L-am ales pe Jack președinte.
We had a splendid holiday in Sweden.	Am avut o vacanţă splendidă în Suedia.
We must start at once.	Trebuie să începem îndată.
We know him.	Noi îl cunoaştem.
We hid behind a bush so that no one would see us.	Ne-am ascuns după un tufiş pentru ca nimeni să nu ne vadă.
We are going to visit our uncle next Sunday.	Aveam în plan să-l vizităm pe unchiul nostru duminica viitoare.
We were watching the bird eat the crumbs; then I sneezed, and he was gone in a flash.	Noi priveam pasărea mâncând firimiturile; apoi am strănutat, şi ea a dispărut într-o clipă.
We heard the bomb go off.	Am auzit bomba explodând.
We advised them to start early.	I-am sfătuit să înceapă devreme.
Poor sight is a handicap to an athlete.	Vederea slabă este un handicap pentru un atlet.
I was able to pass the exam.	Am reuşit să trec examenul.
Some of the college students who are caught cheating on the exams do not even blush.	O parte din studenți care sunt prinși copiind la examene nici măcar nu se jenează.
I tried to take our dog out of our house.	Am încercat să scot câinele afară din casă.
I have crooked teeth.	Am dinți strâmbi.
Traffic was halted for several hours.	Traficul a fost oprit pentru câteva ore.
Accidents arise from carelessness.	Accidentele apar din cauza neglijenței.
Nothing really stands out.	Nimic nu iese cu adevărat în evidență.
Time heals all wounds.	Timpul le vindecă pe toate.
One difficulty after another arose.	O dificultate după o alta a apărut.
Get off at the next stop and take a bus headed to the airport.	Coborâţi la prima staţie şi luaţi un autobuz care merge la aeroport.
Suicide is a desperate act.	Sinuciderea este un act de disperare.
Self-praise is no recommendation.	Lauda de sine nu este o recomandare.
I have no self-esteem.	Nu am nici o stimă de sine.
It is important to know your own limitations.	Este important sa îți cunoști propriile limite.
Do good to those who hate you.	Faceţi bine celor ce vă urăsc.
Answer the question.	Răspunde la întrebare.
As a matter of fact, he knows very little of the matter.	De fapt, ştie foarte puţine despre această chestiune.
The truth is, I want to be a writer.	Adevărul este că vreau să devin scriitor.
To tell the truth, she is my niece.	Ca să-spun adevărul, ea este nepoata mea.
The actual cost was higher than the estimate.	Costul real a fost mai mare decât s-a estimat.
The impact of science on society is great.	Impactul științei asupra societății este mare.
The president was sitting in the chair with his back to the window.	Preşedintele stătea aşezat pe scaun, cu spatele la fereastră.
The president did not come, but sent the vice-president in his stead.	Preşedintele nu a venit, dar l-a trimis pe vicepreşedinte în loc.
Drive carefully.	Condu prudent.
Do you know how to drive a car?	Știi cum să conducă o maşină?
When should I return the car?	Cănd ar trebui să aduc maşina înapoi?
A few people have two cars.	Câțiva oameni au două mașini.
Keep to the left when driving.	Ține partea stângă când conduci.
Check and adjust the brakes before you drive.	Verifică și reglează frânele înainte de a conduce.
I'd like to return a car.	Aş dori să returnez maşina.
I could run much faster when I was young.	Puteam să alerg mult mai rapid când eram tânăr.
I had to work hard when I was young.	Când eram tânăr a trebuit să muncesc mult.
I am writing on behalf of my husband, who is in the hospital.	Scriu în numele soțului meu, care este în spital.
I pricked up my ears when I heard of the available apartment.	Mi-am ciulit urechile când am auzit de apartamentul disponibil.
Hold the handrail.	Ţine-te de balustradă.
I couldn't get it.	N-am reuşit s-o înţeleg.
Did you wash your hands?	Te-ai spălat pe mâini?
Wash your hands well.	Spală-te pe mâini bine.
Lend me a hand.	Dă-mi o mână de ajutor.
We'll help you, okay?	Te vom ajuta, OK?
Take your hands off me.	Ia-ți mâinile de pe mine.
Don't let go.	Nu o lăsa.
Where can I check my baggage?	Unde îmi pot verifica bagajul?
This is all the money I have.	Ăștia sunt toți banii pe care îi am.
Watch your fingers!	Fii atent la degetele tale!
Write me sometime, OK?	Mai scrie-mi din când în când, OK?
Don't forget to put a stamp on your letter.	Nu uita să pui un timbru pe scrisoarea ta.
Did you receive my letter?	Ai primit scrisoarea mea?
He had an injection prior to the operation.	I s-a făcut o injecţie înainte de operaţie.
Let me do this.	Lasă-mă să fac asta.
Wounded bears are usually very dangerous.	Urșii răniți sunt de obicei foarte periculoși.
Bacchus has drowned more men than Neptune.	Bahus a înecat mai mulţi oameni decât Neptun.
Do you like sushi?	Îți place sushi?
Don't speak in the middle of a lesson.	Nu vorbi în mijlocul lecției.
The prisoner was set at liberty.	Prizonierul a fost eliberat.
You ought to work hard regardless of your income.	Indiferent de venitul tău, ar trebui să muncești din greu.
Autumn changed into winter.	Toamna s-a transformat în iarnă.
The moon is beautiful in fall.	Luna este minunată toamna.
An ugly duckling became a graceful swan.	O răţuşcă urâtă a devenit o lebădă graţioasă.
December is the last month of the year.	Decembrie este ultima lună din an.
My uncle lived a happy life and died a peaceful death.	Unchiul meu a trăit o viaţă fericită şi a avut parte de o moarte liniştită.
I will be watching TV at nine o'clock tonight in spite of much homework.	Mă voi uita la televizor diseară la ora nouă în ciuda multelor teme.
Get out!	Pleacă de aici!
You ought not to miss it.	Nu trebuie să o pierzi.
They said they'd make the boarding announcement 20 minutes before takeoff.	Au spus că vor face anunţul de îmbarcare cu 20 de minute înainte de decolare.
Spring comes after winter.	Primăvara vine după iarnă.
Given her inexperience, she has done well.	Dat fiindă inexperienţa ei, s-a descurcat bine.
They went on a trip abroad for the first time.	Au fost într-o excursie în străinătate pentru prima oară.
He could not sleep because of the heat.	Nu a putut dormi din cauza căldurii.
I have to write a letter.	Trebuie să scriu o scrisoare.
Call on me if you need my assistance.	Chemaţi-mă dacă aveţi nevoie de ajutorul meu.
Masaru can't finish the work in an hour, can he?	Masaru nu poate să-şi termine treaba într-o oră, nu-i aşa?
What do you want to be in the future?	Ce vrei să devii în viitor?
She watched the grass turn green.	Ea privea cum iarba se înverzește.
Is there any hope whatsoever?	Există vreo speranță?
With a little planning, I think we can take our company to the top.	Cu un pic de planificare, cred că putem duce compania noastră în vârf.
Do you think a little salt would improve the flavor?	Crezi că un pic de sare ar îmbunătăţi gustul?
The girl was carrying a plastic bag stuffed full of things.	Fata ducea o plasă de plastic îndesată cu tot felul de lucruri.
Ethnic minorities struggle against prejudice and poverty.	Minoritățile etnice luptă împotriva prejudecăților și sărăciei.
The little boy hung his head and said nothing.	Băieţelul şi-a lăsat capul în piept şi n-a spus nimic.
The boy captured the bird with a net.	Băiatul a prins pasărea cu o plasă.
The boy ran away without looking back.	Băiatul fugi fără să privească înapoi.
Boys, be ambitious.	Copii, fiți ambițioși.
Please respond at your earliest convenience.	Vă rog să răspundeți cât mai curând posibil.
Please call the fire department.	Vă rog să chemaţi pompierii.
I don't like grilled fish, let alone raw fish.	Nu îmi place peștele făcut pe grătar, cu atât mai puțin peștele crud.
You shall have this album as a prize.	Vei primi acest album ca premiu.
Thank you for the lead.	Mulţumesc pentru instrucţiuni.
I ate myself sick.	Am mâncat până mi s-a făcut rău.
Did you have a good time at the dinner?	Te-ai simţit bine la cină?
There are abundant food supplies.	Există surse de hrană abundente.
Both our food and water were running out.	Eram pe cale să rămânem fără mâncare și apă.
Unbelievable!	De necrezut!
Believe it or not, Tom is 70 years old.	Îți vine să crezi sau nu, Tom are 70 de ani.
Is there a law here about jaywalking?	Există vreo lege despre traversarea printr-un loc nepermis?
I like sleeping.	Îmi place să dorm.
Time for bed.	A venit ora somnului.
My hair got kinky.	Mi s-a ondulat părul.
A new difficulty has arisen.	O nouă dificultate s-a ivit.
The new school year begins in April in Japan.	În Japonia, noul an şcolar începe în aprilie.
We moved into a new house.	Ne-am mutat într-o casă nouă.
A new model isn't necessarily any better than the older one.	Un model nou nu trebuie neapărat să fie mai bun decât cel dinainte.
It's a pity that Mr. Mori can't come to see us.	Păcat că nu ne poate vizita Dl. Mori.
There is an acute shortage of water.	Există o lipsă acută de apă.
I'm sorry, I have no idea.	Îmi pare rău, n-am nici o idee.
Kindness is a virtue.	Politețea este o virtute.
I pricked my thumb with a needle.	Mi-am înțepat degetul mare cu un ac.
Do not interrupt when another is speaking.	Nu întrerupe când altcineva vorbește.
People learn from experience.	Oamenii învață din experiență.
There were no laws for people to abide by.	Nu existau legi pe care oamenii să le respecte.
Life is more interesting than any book.	Viața e mai intersantă decât orice carte.
Life is sweet.	Viața e frumoasă.
The water shortage is due to the weather.	Deficitul de apă este din cauza vremii.
If it were not for water, we couldn't live.	Dacă n-ar fi fost apa, n-am fi putut trăi.
Sometimes water becomes a precious commodity.	Uneori, apa devine un bun prețios.
We've had a poor crop due to lack of water.	Noi am avut o recoltă proastă datorită lipsei apei.
A water shortage causes a lot of inconvenience.	Lipsa de apă provoacă multe inconveniente.
Whether you succeed or not depends on your own efforts.	Fie că reuşeşti sau nu depinde doar de propriile tale eforturi.
There is no hope of success.	Nu e nicio speranţă de reuşită.
Grades are important, but they are not everything.	Notele sunt importante, dar nu sunt totul.
I'd rather not say anything about politics.	Mai degrabă n-aş spune nimic despre politică.
The government's investment will create many jobs.	Investiția guvernului va crea multe locuri de muncă.
The government has set up a committee to look into the problem.	Guvernul a înființat un comitet care să analizeze problema.
Stars are shining in the sky.	Stelele strălucesc pe cer.
You ought to have the courage to speak out what you believe to be right.	Ar fi trebuit să ai curajul să spui deschis ce crezi că este corect.
To tell the truth, he was lonely.	Adevărul fie spus, el era singur.
The instinct for survival is innate.	Instinctul pentru supraviețuire este înnăscut.
As in the Bible, man may not be always perfect.	După cum scrie in Biblie, omul nu este întotdeauna perfect.
Tone of voice can indicate feelings.	Tonul vocii poate indica anumite sentimente.
There used to be a coffee shop near the school.	Era o cafenea în apropierea școlii.
Let's talk quietly in order not to wake the baby.	Să coborâm tonul pentru a nu trezi bebeluşul.
A budget deficit will occur because of a revenue shortfall.	Un deficit bugetar va avea loc din cauza unui deficit al veniturilor.
The equator divides the globe into two hemispheres.	Ecuatorul împarte globul în două emisfere.
I'll leave it to you to buy the tickets.	Te las pe tine să cumperi biletele.
The tickets are 1,000 yen each.	Biletele costă 1000 de yeni fiecare.
Much snow has fallen.	A căzut multă zăpadă.
If it were not for the snow, we could climb the mountain.	Dacă n-ar fi fost zăpadă, am fi putut să ne urcăm pe munte.
Snow covered the bus.	Zăpada acoperea autobuzul.
Snow is falling.	Cade zăpadă.
It looks like snow.	Pare a fi zăpadă.
It began to snow.	A început să ningă.
It may snow.	Se poate să ningă.
The snow is melted.	Zăpada s-a topit.
The snow has disappeared.	Zăpada a dispărut.
My wife had a baby last week.	Soţia mea a născut un copil săptămâna trecută.
I had him paint the gate last week.	L-am făcut să vopsească poarta săptămâna trecută.
The teacher suggested that we go to the library to study.	Un profesor ne-a sugerat să mergem la bibliotecă să studiem.
The teacher spoke too fast for us to understand.	Profesorul vorbea prea repede că să-l mai putem înțelege.
The teacher controls the class, usually standing in front of the students and lecturing to them during the lesson.	În general, profesorul controlează clasa stând în picioare în faţa elevilor şi făcându-le morală în timpul lecţiei.
The teacher gave us a lot of homework.	Profesorul ne-a dat o mulţime de teme pentru acasă.
I went to Europe before the war.	Am fost în Europa înainte de război.
He had heard that war had started, but it didn't sink in for a long time until his father was drafted into the army.	Auzise că a început războiul, dar nu a conştientizat asta timp îndelungat până când tatăl său a fost înrolat.
Misery and sorrow accompany war.	Mizeria și durerea însoțesc războiul.
During the war, people went through many hardships.	În timpul războiului, oamenii au trecut prin multe greutăți.
Traveling by boat takes longer than going by car.	A călători cu vaporul durează mai mult decât a călători cu maşina.
The ship sailed along the coast of Shikoku.	Vaporul naviga de-a lungul coastei insulei Shikoku.
You must pay in advance.	Trebuie să plăteşti în avans.
You have to pay in advance.	Trebuie să plăteşti în avans.
You need to pay in advance.	Trebuie să plăteşti în avans.
Certainly.	Cu siguranță.
By and large, your idea is a good one.	În ansamblu, ideea ta este una bună.
Put everything in my basket.	Pune-le pe toate în coşul meu.
Grandfather is napping on the sofa.	Bunicul moțăie pe canapea.
My grandfather has snowy white hair.	Bunicul meu are păr alb ca zăpada.
He who laughs last laughs best.	Cine râde la urmă, râde mai bine.
Do you know the girl standing by the window?	O cunoști pe fata care stă la fereastră?
Is there a desk by the window?	Este acolo un birou lângă fereastră?
Can I open the window?	Pot să deschid fereastra?
Please open the window.	Deschide fereastra, te rog.
Don't punish him for breaking the window. He is not to blame.	Nu-l pedepsi pentru că a spart geamul. Nu este vina lui.
Wouldn't you rather sit by the window?	N-ai vrea să stai la fereastră?
Could we have a table by the window?	Putem avea o masă la fereastră?
I'd like a table by the window.	Aș dori o masă la fereastră.
Did you request a seat by the window?	Ai cerut un loc la fereastră?
Would you like a window seat?	Doriţi un loc la fereastră?
It is traditional to wear black to a funeral.	E tradițional să porți negru la înmormântare.
Don't run, walk slowly.	Nu fugi, mergi încet.
I was out of breath and sat down.	Am rămas fără respirație și m-am așezat.
You need not have any anxiety about your son's health.	Nu trebuie să aveţi vreo îngrijorare în privinţa sănătăţii fiului dumneavoastră.
I'd like to see my son.	Aş dori să-mi văd fiul.
The villagers had a bias against any newcomer.	Sătenii au avut prejudecăți împotriva oricărui nou-venit.
Don't stand in other people's way.	Nu sta în calea oamenilor.
There is a certain pleasure in pointing out other people's errors.	E o anumită plăcere în a evidenţia greşelile altor oameni.
Many businesses closed down.	Numeroase întreprinderi au fost închise.
Many countries have abolished capital punishment.	Multe ţări au abolit pedeapsa capitală.
Many crimes go underreported.	Multe crime sunt neraportate.
Many trees are bare in winter.	Mulți copaci sunt fără frunze iarna.
The majority was for him.	Majoritatea a votat cu el.
Delegates from many countries participated in the conference.	La conferință au participat reprezentanți din mai multe țări.
The sun is coming up.	Răsare soarele.
The sun melted the snow.	Soarele a topit zăpada.
The sun sets earlier in winter.	Iarna soarele apune mai repede.
My joints ache.	Mă dor încheieturile.
Turn your bag inside out.	Întoarce punga pe dos.
We have a house for rent.	Avem o casă de închiriat.
Do you have safety deposit boxes?	Ai casete de valori?
I want to charter a bus.	Vreau să închiriez un autobuz.
I can't say I'm happy about retirement.	Nu pot să spun că mă bucur de retragere.
The captain ordered his men to gather at once.	Căpitanul le-a ordonat oamenilor săi să se adune imediat.
Algebra is a branch of mathematics.	Algebra e o ramură a matematicii.
They are in the kitchen.	Ei sunt în bucătărie.
There is a cat in the kitchen.	În bucătărie este o pisică.
Clean up the kitchen.	Curăță bucătăria.
The typhoon caused the river to flood.	Taifunul a făcut ca râul să iasă din matcă.
The house is not impressive if you're thinking of size.	Dacă te gândești la dimensiune, casa nu este impresionantă.
It's too loud.	E prea tare.
We have a big supermarket.	Noi avem un supermarket mare.
They say that a huge dam will be built.	Ei spun că un baraj uriaș va fi construit.
Large houses are not necessarily comfortable to live in.	Casele mari nu sunt neapărat confortabile pentru locuit.
Big successes result from constant effort.	Marile succese se datorează eforturilor constante.
Please speak in a loud voice.	Te rog să vorbești cu voce tare.
A big typhoon is approaching.	Un mare taifun se apropie.
On large farms, cattle are usually marked with brands.	La fermele mari, vitele sunt de obicei însemnate cu fierul roșu.
Let's make a big circle.	Hai să facem un cerc mare.
There were lots of people.	Au fost o grămadă de oameni.
It snowed in Osaka.	A nins în Osaka.
It's not what you say, but what you do that counts.	Nu ceea ce zici, ci ceea ce faci contează.
The president abolished slavery.	Președintele a abolit sclavia.
The great majority is for the project.	Marea majoritate sunt în favoarea proiectului.
I got a big pay raise.	Am primit o mărire substanțială de salariu.
It was very hot.	A fost foarte cald.
I'm busy as a bee.	Sunt ocupat ca o albină.
It's really good.	E chiar bine.
Thank you very much for all you have done.	Mulțumesc mult pentru tot ce ai făcut.
It has become very cold.	S-a făcut foarte rece.
I'm very sorry.	Îmi pare foarte rău.
I will look the other way.	Îmi voi întoarce privirea.
The ocean floor is being studied by some scientists.	Fundul oceanului este studiat de câţiva oameni de ştiinţă.
Lesson Two is easy.	Lecția a doua este ușoară.
Let's begin with Lesson 3.	Să începem cu lecția trei.
Let's review Lesson 5.	Hai să revedem lecția cinci.
Article 6. The president shall preside at all meetings.	Articolul 6. Preşedintele va conduce toate întâlnirile.
World War I broke out in 1914.	Primul Război Mondial a izbucnit în 1914.
Let's begin with the first chapter.	Să începem cu primul capitol.
World War II ended in 1945.	Al Doilea Război Mondial s-a sfârșit în 1945.
Let's fly kites.	Să înălțăm zmeie.
Few, if any, Americans grasped the significance of what had been accomplished.	Puţini americani, dacă e vreunul, au prins înţelesul a ceea ce s-a înfăptuit.
Can you reach the top shelf?	Poți să ajungi la raftul de sus?
Can you reach the box on that shelf?	Poți să ajungi la cutia de pe raftul ăla?
A river runs down through the valley.	Un râu curge prin vale.
Who discovered America?	Cine a descoperit America?
Is somebody there?	E cineva acolo?
Who helps your mother?	Cine o ajută pe mama ta?
We heard someone go upstairs.	Noi am auzit pe cineva care mergea mai sus.
Someone must have left the door open.	Cineva a lăsat ușa deschisă.
I heard someone knocking.	Am auzit pe cineva ciocănind.
Someone said something, but I could not understand it.	Cineva a spus ceva, dar nu am înțeles.
Did you hear someone ring the doorbell?	Ai auzit pe cineva sunând la ușă?
I heard someone whistle.	Am auzit pe cineva fluierând.
Somebody touched me.	Cineva m-a atins.
Someone tapped me on the shoulder.	Cineva m-a bătut pe umăr.
I wasn't conscious of anyone watching me.	Nu am fost conștient că cineva m-ar fi privit.
Someone must have left the water running.	Cineva a lăsat apa să curgă.
Did you see anyone run away?	Ai văzut pe cineva care a plecat în fugă?
I need somebody.	Am nevoie de cineva.
Who buried the gold bars here?	Cine a îngropat lingourile de aur aici?
Who made this cake?	Cine a făcut această prăjitură?
Who made this pie?	Cine a făcut plăcinta asta?
Do you know who painted this picture?	Știi cine a pictat acest tablou?
I don't know who painted this picture.	Nu știu cine a pictat acest tablou.
Who painted this picture?	Cine a pictat acest tablou?
Who can do this work?	Cine poate să facă treaba asta?
It is not clear who wrote this letter.	Nu e clar cine a scris această scrisoare.
Who wrote this letter?	Cine a scris această scrisoare?
Who'd know that?	Cine ar ști asta?
Who put you up to it?	Cine te-a pus să faci asta?
Who should I meet but Tom?	Cu cine să mă întâlnesc în afară de Tom?
Who is playing the piano?	Cine cântă la pian?
Who hit the home run?	Cine a punctat?
I want somebody else.	Vreau pe altcineva.
Go and see who it is.	Mergi și vezi cine e.
Who discovered radium?	Cine a descoperit radiu?
Who stole the apple?	Cine a furat mărul?
Are you looking for someone?	Cauți pe cineva?
Who hit the most home runs?	Cine a punctat cel mai mult?
Who do you think will come first?	Cine crezi că va veni primul?
I wonder who can swim fastest.	Mă întreb cine înoată cel mai repede.
Is anybody home?	E cineva acasă?
Who attended the meeting?	Cine a participat la întâlnire?
Who runs the show?	Cine conduce afacerea?
Does anyone feel sick?	Are cineva stare de vomă?
Who told you the story?	Cine ți-a spus povestea?
Who told you the news?	Cine ți-a dat vestea?
Who will look after your dog?	Cine va avea grijă de câinele tău?
Who made you come here?	Cine te-a făcut să vii aici?
Someone is watching you.	Cineva te privește.
Who built it?	Cine l-a construit?
Do you know who invented the microscope?	Știi cine a inventat microscopul?
There is a knock at the door.	E un ciocănit la ușă.
Do you know who made it?	Știi cine l-a făcut?
Has anyone asked for me?	A cerut cineva să mă vadă?
Who threw a stone at my dog?	Cine a aruncat o piatră în câinele meu?
Can anyone answer my question?	Poate cineva răspunde la întrebarea mea?
Who found my missing book?	Cine mi-a găsit cartea pierdută?
Who will help me?	Cine mă va ajuta?
Can someone take our picture?	Poate cineva să ne facă o poză?
I do not like wearing anybody else's clothes.	Nu-mi place să port hainele altcuiva.
Who knows that?	Cine știe asta?
Who knows?	Cine știe?!
The question is who is going to tell him.	Întrebarea e cine îi va spune.
Does anybody know him?	Îl cunoaște cineva?
I don't know who to consult with.	Nu știu cu cine să mă consult.
Anyone can do it.	Oricine poate să o facă.
Everyone has faults.	Toată lumea are defecte.
Everyone has both strong and weak points.	Toți au atât puncte forte cât și puncte slabe.
Everyone has their own strong and weak points.	Toți au părți bune și slabe.
Don't let anybody see you.	Nu lăsa pe nimeni să te vadă.
This is strictly between us.	Asta e strict între noi.
No one can tell.	Nimeni nu știe.
I don't know who to turn to.	Nu știu către cine să mă îndrept.
Who were you talking to?	Cu cine ai vorbit?
Who are you referring to?	La cine te referi?
No one can keep me from going there.	Nimeni nu mă poate reține să merg acolo.
Nobody can stop me!	Nimeni nu mă poate opri!
Everyone always speaks well of Tom.	Toți îl vorbesc întodeauna de bine pe Tom.
Everyone says the view from here is beautiful.	Toți spun că priveliștea de aici e frumoasă.
Everyone knew the song.	Toți știau cântecul.
Everyone knows the law.	Toți știu legea.
Everyone's saying it.	Toți o spun.
Everybody shouted for joy.	Toți au strigat de bucurie.
Everyone seeks happiness.	Toată lumea caută fericirea.
Nobody can escape death.	Nimeni nu poate evita moartea.
Everyone said that I was wrong.	Toți au spus că am greșit.
Everybody says I look like my father.	Toți spun că eu semăn cu tatăl meu.
Everyone mistakes me for my brother.	Toți mă confundă cu fratele meu.
Everybody knows that he likes her and vice versa.	Toți știu că el o place pe ea și invers.
Everyone admired his courage.	Toți i-au admirat curajul.
I didn't think anyone could fix this watch.	Nu credeam că cineva putea să repare acest ceas.
Nobody can solve this problem.	Nimeni nu poate rezolva această problemă.
Nobody has solved the problem.	Nimeni nu a rezolvat problema.
No one thinks so.	Nimeni nu gândește așa.
No one can go in there.	Nimeni nu poate merge acolo.
No one called my attention to it.	Nimeni nu mi-a atras atenția asupra lui.
No one could solve the puzzle.	Nimeni nu a putut rezolva puzzle-ul.
Nobody noticed that the picture was hung upside down.	Nimeni nu a observat că tabloul a fost agățat cu susul în jos.
Nobody is to blame for the accident.	Nimeni nu e de vină pentru accident.
No one knew how to answer the question.	Niciunul nu a știut să răspundă la întrebare.
No one could find the answer.	Nimeni nu a putut să găsească răspunsul.
No one could solve the problem.	Nimeni nu a putut să rezolve problema.
Nobody can understand it.	Nimeni nu poate să o înțeleagă.
Nobody had anything more to say.	Nimeni nu a avut ceva în plus de spus.
Nobody came to the party.	Nimeni nu a venit la petrecere.
Nobody was able to suggest a solution.	Nimeni nu a putut să propună o soluție.
Nobody taught me.	Nimeni nu m-a învățat.
Nobody can ever help me.	Nimeni nu mă poate ajuta vreodată.
Nobody answered the door.	Nimeni nu a răspuns la ușă.
Nobody listened to me.	Nimeni nu m-a ascultat.
No one helped me.	Nimeni nu m-a ajutat.
Nobody came to my rescue.	Nimeni nu a venit să mă salveze.
Nobody came to help me.	Nimeni nu a venit să mă ajute.
No one was present.	Nimeni nu a fost prezent.
No one is coming.	Nimeni nu vine.
Everyone was friendly to the new girl.	Fiecare era prietenos cu noua fată.
None of them is alive.	Niciunul dintre ei nu este viu.
No one loves war.	Nimănui nu-i place războiul.
Nobody answered the telephone.	Nimeni nu a răspuns la telefon.
No one knows his name.	Nimeni nu-i cunoaște numele.
Don't let anyone enter the room.	Nu lăsa pe nimeni să intre în cameră.
Nobody was allowed to go out of the room.	Nimeni nu a fost lăsat să iasă din cameră.
No one has failed.	Nimeni nu a eșuat.
Who are you laughing at?	De cine râzi?
You'll get a lot of presents on your birthday.	Tu ai să primeşti multe cadouri de ziua ta de naştere.
The water supply has failed.	Aprovizionarea cu apă a eşuat.
It's too expensive.	E prea scump!
The price was only three thousand yen, or about thirty dollars.	Preţul era de doar trei mii de yeni sau aproximativ treizeci de dolari.
Cost is a definite factor in making our decision.	Costul este un factor determinant în luarea deciziei noastre.
If you come across an unfamiliar word, look it up in your dictionary.	Dacă dai peste un cuvânt necunoscut, caută-l în dicționar.
Could you tell me the way to the subway station?	Poți să-mi spui cum să ajung la stația de metro?
Earthquakes may occur at any moment.	Cutremurele pot apărea în orice moment.
Don't bring on any more shame.	Nu atrage mai multă ruşine.
He would rather die than disgrace himself.	Mai degrabă ar muri decât să se dezonoreze.
Fatal errors arise from carelessness.	Erorile fatale apar din neatenție.
Sooner or later, she'll get over the shock.	Mai devreme sau mai târziu va trece peste şoc.
If I'm late, I'll call.	Dacă voi întârzia, voi suna.
Is loud music OK with the neighbors at this hour?	Vecinii sunt OK cu muzica tare la această oră?
Students arriving late will not be permitted to enter the hall.	Studenţilor care sosesc târziu nu le va fi permisă intrarea în cămin.
Don't be late.	Să nu întârzii.
I didn't feel like scolding her for being late.	Nu eram dispus să o cert pentru că a întârziat.
Please forgive me for being late.	Te rog, iartă-mă că am întârziat.
You are late.	Ai întârziat.
You are late. The meeting finished thirty minutes ago.	Ai întârziat. Ședința s-a terminat acum 30 de minute.
Excuse me for being late.	Scuză-mă că am întârziat.
Please excuse me for coming late.	Te rog, scuză-mă că am venit târziu.
I assure you that I won't be late.	Te asigur că nu voi întârzia.
I was afraid I might be late.	Îmi era teamă că poate am întârziat.
I'm afraid that I might be late.	Mi-e teamă că poate am întârziat.
Do you have a table in the patio?	Ai o masă în patio?
It may snow in the afternoon.	S-ar putea să ningă după-amiaza.
Look carefully, or you will miss Jane's mother.	Uită-te cu atenţie sau o vei pierde pe mama lui Jane.
The author dedicated the book to his sister.	Autorul a dedicat cartea surorii sale.
Stop talking.	Oprește-te din vorbit.
I am not a morning person.	Nu sunt o persoană matinală.
Breakfast is ready.	Micul dejun este gata.
Are you through with your breakfast?	Ți-ai terminat micul-dejun?
It is getting colder and colder morning and evening. The leaves of trees will soon turn red or yellow.	Se face din ce în ce mai frig dimineaţa şi seara. Frunzele copacilor vor deveni în curând roşii şi galbene.
The investigation will probably bring a lot of details to light.	Probabil că ancheta va scoate la lumină multe detalii.
She must be tired after a long walk.	E probabil obosită după lunga plimbare.
Will it take long to recover?	Îi va lua mult să-şi revină?
Birds build nests.	Păsările fac cuiburi.
I was able to find the street, but I couldn't find her house.	Am reuşit să găsesc strada, dar nu am putut să-i găsesc casa.
The thief made off with the woman's handbag.	Hoţul a fugit cu geanta femeii.
The enemy blew up the bridge.	Inamicul a aruncat podul în aer.
You should take the appropriate measures at the appropriate time.	Ar trebui să iei măsurile potrivite la timpul potrivit.
The weather turned bad.	Vremea s-a înrăutățit.
I will come, weather permitting.	Voi veni, dacă vremea permite.
On falling down, she burst into tears.	Prăbuşindu-se pe jos, a izbucnit în lacrimi.
Can I leave a message?	Pot lăsa un mesaj?
I live in the country.	Eu trăiesc într-o zonă rurală.
A farewell party was held in honor of Mr. Tanaka.	O petrecere de rămas bun a fost ţinută în onoarea d-lui Tanaka.
Mr Tanaka appears very rich.	Domnul Tanaka pare foarte bogat.
Mr Tanaka is not at his desk right now.	Domnul Tanaka nu este momentan în biroul său.
The light bulb has burned out.	Becul s-a ars.
I almost left my umbrella in the train.	A fost cât pe ce să-mi uit umbrela în tren.
If the phone rings again, I will ignore it.	Dacă telefonul sună din nou, îl voi ignora.
We take telephone orders.	Noi preluăm comenzi prin telefon.
Stay home so that you can answer the phone.	Stai acasă pentru a putea răspunde la telefon.
She asked if she could use the phone, so I let her.	M-a întrebat dacă poate folosi telefonul, aşa că am lăsat-o.
Please remember to mail this letter on your way to school.	Te rog să-ți aduci aminte să pui această scrisoare la poștă în drum spre școală.
The climbers awoke before daybreak.	Căţărătorii se treziră înaintea zorilor.
We took a short rest on the way.	Am făcut o scurtă pauză pe drum.
Would you like to see a live performance of a play with me Saturday?	Ți-ar plăcea să vezi cu mine sâmbătă o interpretare live a unei piese?
He was about to explode, but checked himself.	Era cât pe ce să explodeze, dar s-a stăpânit.
Winter is approaching.	Iarna se apropie.
Winter is gone.	Iarna s-a încheiat.
There is a direct flight from Tokyo to London.	Există zbor direct din Tokio spre Londra.
I would rather starve than steal.	Mai bine mor de foame decât să fur.
Obviously.	Desigur.
My study absorbed me in those days.	Studiul m-a absorbit zilele astea.
I agree with you that we need more women in this company.	Sunt de acord cu tine că avem nevoie de mai multe femei în această firmă.
Our school facilities are inadequate for foreign students.	Facilitățile noastre școlare sunt inadecvate pentru studenții străini.
Statistics indicate that our living standards have risen.	Statisticile indică faptul că standardele noastre de viață au crescut.
My head aches.	Mă doare capul.
Duck!	Ferește-te!
My headache has gone.	Mi-a trecut durerea de cap.
Overwork cost her health.	Suprasolicitarea a costat-o sănătatea.
Don't be cruel to animals.	Nu fi crud cu animalele.
Some animals are very good at climbing.	Unele animale sunt foarte bune la cățărat.
Why do you think animals dread fire?	De ce crezi că animalelor le e frică de foc?
I'd like to go to the zoo.	Aș vrea să merg la grădina zoologică.
I am tired of hearing the same thing so often.	M-am săturat să aud același lucru atât de des.
Let me buy you a new one.	Lasă-mă să-ți cumpăr una nouă.
I am going in the same direction. Come with me. I will take you there.	Merg în aceeaşi direcţie. Vino cu mine. Te voi duce acolo.
Birds of a feather flock together.	Cine se aseamănă se adună.
You can't be at two places at once.	Nu poți fi în două locuri deodată.
We all stood up at once.	Ne-am ridicat toţi deodată.
Never confuse pity with love.	Să nu confunzi niciodată mila cu dragostea.
If you don't know the way, ask a policeman.	Dacă nu cunoști drumul, întreabă un polițist.
He is too young to go there alone.	Este prea tânăr să meargă acolo singur.
Do you have any books to read?	Ai cărţi de citit?
The sudden noise scattered the birds.	Zgomotul brusc a împrăștiat păsările.
Cloudy with occasional rain.	Înnorat cu ploi ocazionale.
Carbon dioxide is not a poison in itself.	Dioxidul de carbon în sine nu este otrăvitor.
Both of us are very fond of curry and steak.	Amândurora ne place mult friptura cu curry.
I started with two traveling companions.	Am început cu doi tovarăşi de călătorie.
What would I not do to help you both out of the trouble?	Ce n-aş face ca să vă scot pe amândoi din încurcătură?
Sunshine is beneficial to plants.	Soarele este benefic pentru plante.
Diplomatic relations have not yet been established between Japan and North Korea.	Relaţiile diplomatice nu au fost încă stabilite între Japonia şi Coreea de Nord.
What is the average life span in Japan?	Care este durata medie de viață în Japonia?
In Japan a new school year starts in April.	În Japonia noul an școlar începe în aprilie.
There are a lot of beautiful places in Japan.	Sunt o mulţime de locuri frumoase în Japonia.
Are you interested in Japanese music?	Ești interesat de muzica japoneză?
The economy of Japan is still stable.	Economia Japoniei este încă stabilă.
Japan is not as large as Canada.	Japonia nu este așa de mare ca și Canada.
Japan is made up of volcanic islands.	Japonia este formată din insule vulcanice.
Japan consists of four main islands.	Japonia se compune din patru insule principale.
Japan is the best country under the sun.	Japonia este cea mai bună țară din lume.
Every foreigner who visits Japan says that prices here are too high.	Toţi străinii care vizitează Japonia spun că preţurile aici sunt prea mari.
Many foreigners come to Japan for the purpose of studying Japanese.	Mulți străini vin în Japonia cu scopul de a studia japoneză.
The Japanese live in harmony with nature.	Japonezii trăiesc în armonie cu natura.
We always take it easy on Sundays.	Noi stăm liniștiți duminicile.
Cats' eyes are very sensitive to light.	Ochii de pisică sunt foarte sensibili la lumină.
If you study hard, you will become a good student.	Dacă înveţi din greu, vei deveni un student bun.
Regardless of age, everybody can apply for it.	Indiferent de vârstă, toată lumea poate aplica pentru asta.
We cannot ask anything about age or physical problems.	Nu putem întreba nimic despre vârstă sau probleme fizice.
There was a shortage of fuel.	A existat o lipsă de combustibil.
A thick fog delayed our flight.	O ceața groasă a întârziat zborul nostru.
Don't keep the bicycle in the barn.	Nu ține bicicleta în hambar.
A stormy life? It's fine to watch that kind of thing on TV but I wouldn't actually want to live it.	O viaţă furtunoasă? E ok să vezi astfel de lucruri la televizor, dar n-aş dori să le şi trăiesc.
This is ridiculous!	E ridicol!
Don't be silly.	Nu fi prost.
He that knows little often repeats it.	Cel care știe puține repetă aceleași lucruri.
I have to eat, too.	Și eu trebuie să mănânc.
A tall man came up to me.	Un bărbat înalt a venit la mine.
Straighten up.	Îndreaptă-te.
My back still hurts.	Spatele încă mă mai doare.
Please wash my back.	Te rog să-mi speli spatele.
There is a connection between smoking and lung cancer.	E o conexiune între fumat și cacerul de plămân.
Pneumonia causes difficulty in breathing.	Pneumonia determină o dificultate în respirație.
I'll pay double the price.	Voi plăti dublu.
Would you like to go shopping with me?	Ai vrea să mergi cu mine la cumpărături?
The exhibition will be open for another month.	Expoziția este deschisă încă o lună.
Is it white?	Alb?
The program starts at nine o'clock.	Programul începe la ora nouă.
I feel like he's grown cold toward me lately.	Mi se pare că s-a răcit faţă de mine în ultimul timp.
I don't know when he'll come here.	Nu știu când va veni aici.
Without him, I would be helpless.	Fără el, aş fi neajutorat.
It is inconceivable to me that he would do such a thing.	Este de neconceput pentru mine că el ar face așa ceva.
I have no idea how he escaped.	N-am idee cum de a scăpat.
Is it true that he won the race?	E adevărat că a câştigat cursa?
I knew all along that he was telling a lie.	Am ştiut tot timpul că spunea minciuni.
What do you think he did?	Ce crezi că a făcut?
Do you know what he said?	Știi ce a spus?
There is no telling what time he will come.	Nu se știe la ce oră va veni el.
He broke into a house.	El a intrat ilegal într-o casă.
He sang a song.	El cânta un cântec.
I expect that he will help us.	Mă aștept că el ne va ajuta.
I wish he had attended the meeting.	Aș fi vrut ca el să fi participat la întâlnire.
Is there any chance of his recovery?	E vreo șansă ca el să se însănătoșească?
There is little hope of his recovery.	Sunt șanse puține ca el să fie recuperat.
There is no hope of his recovery.	Nu există speranță pentru recuperarea lui.
It is this window that he broke.	Asta e fereastra pe care el a spart-o.
Let's start after he comes home.	Să începem după ce el se întoarce acasă.
He moved into my neighborhood.	El s-a mutat în cartierul meu.
We congratulated him on winning a gold medal.	L-am felicitat pentru câștigarea medaliei de aur.
I caught him stealing the money.	L-am prins furând banii.
I am convinced that he is innocent.	Sunt convinsă că el este nevinovat.
They have been married for ten years.	Ei sunt căsătoriți de zece ani.
Don't take any notice of what he said.	Nu lua în seamă ce a zis.
Do you believe what he said?	Crezi ceea ce a spus el?
I remember what he said.	Îmi aduc aminte de ce a spus el.
I got the gist of what he was saying.	Am înțeles esențialul celor spuse de el.
His boast that he is the best pitcher is true.	Lauda sa că este cel mai bun aruncător este adevărată.
There is no doubt about his ability.	Nu este nici un dubiu despre abilitățile sale.
With his death, the oldest family in this village died out.	Odată cu decesul său, s-a stins cea mai în vârstă familie din acest sat.
Either he is to blame, or I am.	Fie el e de vină, fie eu sunt.
I saw him looking at me.	L-am văzut uitându-se la mine.
I know he is watching me.	Știu că el se uită la mine.
He can't be an honest man.	Nu poate fi un om cinstit.
I saw him running.	L-am văzut fugind.
It has been ten years since he left Japan.	Eu trecut zece ani de când el a plecat din Japonia.
We took it for granted that he had been punished.	Am considerat ca de la sine înţeles că fusese pedepsit.
I doubt if he will come.	Mă îndoiesc că va veni.
I just can't get along with him.	Pur și simplu nu mă înțeleg cu el.
No one can cope with him.	Nimeni nu-i poate face față lui.
He'll always come through.	Tot timpul se va descurca.
Don't expect too much of him.	Să nu așteptați atăt de mult de la el.
It is no use trying to convince him of that.	Nu e de vreun folos să încerci să îl convingi de acel lucru.
He has a son and two daughters.	El are un fiu și două fiice.
He has two sons, I believe.	Cred că el are doi fii.
He has three brothers.	El are trei frați.
He is devoid of human feeling.	El este lipsit de sentimente umane.
The moment I saw him, I knew he was angry with me.	În clipa în care l-am văzut, am știut că e supărat pe mine.
I advised him to take a rest.	L-am sfătuit să ia o pauză.
Did you advise him to go to the police?	L-ai sfătuit să meargă la poliție?
He had his share of luck.	El a avut partea lui de noroc.
I left the rest to him and went out.	I-am lăsat lui restul și am ieșit.
I couldn't make him understand my English.	Nu l-am putut face să înțeleagă engleza mea.
It's no use asking him for help.	N-are rost să-i cerem ajutorul.
Why don't we ask his advice?	De ce nu-i cerem lui sfatul?
I asked him to open the window.	I-am cerut să deschidă o fereastră.
My attitude towards him changed.	Atitudinea mea față de el s-a schimbat.
Giving advice to him is like talking to a brick wall.	Să-i dai lui un sfat e ca și cum ai vorbi cu un perete de cărămidă.
I wrote a long letter to him.	I-am scris o scrisoare lungă.
I called him up.	L-am sunat.
Did you telephone him?	L-ai sunat?
Please call him up.	Te rog să-l suni.
Don't tell him the answer.	Nu-i spune răspunsul.
Let's leave it up to him.	Să-l lăsăm pe el să decidă.
Lend him as much money as he needs.	Împrumută-l cu atâția bani cât are nevoie.
Don't give him more money than is necessary.	Nu-i da mai mulţi bani decât e necesar.
Grab him.	Apucă-te de el.
Give him the benefit of the doubt.	Oferă-i prezumţia de nevinovăţie.
It is useless to talk to him.	E în zadar să vorbești cu el.
You may speak to him.	Poți să-i vorbești.
I didn't need to tell him.	Nu am fost nevoit să-i spun.
I can't stand that attitude of his.	Nu suport atitudinea asta a lui.
All his endeavors proved unsuccessful.	Toate eforturile sale s-au dovedit a fi fără succes.
I can hardly hear him.	De abia îl aud.
His family is very large.	Familia lui e foarte numeroasă.
His grandmother looks healthy.	Bunica lui arată sănătoasă.
His aunt takes care of his dog during the day.	Mătuşa lui are grijă de câinele lui în timpul zilei.
I hear that his father is abroad.	Aud că tatăl lui e în străinătate.
His father calls him Tom.	Tatăl lui îi zice Tom.
His camera is three times as expensive as mine.	Aparatul lui foto este de trei ori mai scump decât al meu.
I thought he was an American but he turned out to be an Englishman.	Credeam că el era american, dar de fapt el era englez.
Don't laugh at him.	Nu râde de el.
His shirt was stained with sauce.	Cămașa lui era pătată cu sos.
I couldn't help laughing at his joke.	Nu m-am putut abține să nu râd la gluma lui.
I began to see what he was getting at.	Am început să înțeleg ce voia să spună.
The food is very good in the dormitory where he lives.	Mâncarea e foarte bună la căminul unde el locuiește.
We all laughed at his pink tuxedo.	Noi toți am râs de smochingul lui roz.
His pride was slightly touched.	Mândria lui a fost atinsă uşor.
He has a very good sense of humor.	El are un foarte bun simţ al umorului.
I don't like his affected manner of speaking.	Nu-mi place felul său prețios de a vorbi.
Don't call him names.	Nu-l insulta.
His idea is too abstract to be of practical use to us.	Ideea lui e prea abstractă pentru a fi folosită practic de către noi.
His opinions carry weight.	Opiniile lui sunt importante.
His opinion is generally correct.	Părerea lui este în general corectă.
His house is full of convenience.	Casa lui e plină de lucruri utile.
His office is very close to mine.	Biroul lui este foarte aproape de al meu.
The scar on his forehead is conspicuous.	Cicatricea de pe fruntea lui este vizibilă.
His plan is difficult and expensive; it is completely out of the question.	Planul lui e dificil şi costisitor; iese complet din discuţie.
He has an uncontrollable temper.	El are un temperament incontrolabil.
His record will never be broken.	Recordul lui nu va fi niciodată întrecut.
I doubt the truth of his statement.	Mă îndoiesc de adevărul acestei afirmaţii.
What he says is true.	Este adevărat ceea ce spune.
His conduct disappointed many of his friends.	Purtarea sa a dezamăgit pe mulţi dintre prietenii săi.
His wife was killed in the accident.	Soția lui a fost ucisă într-un accident.
His sister became a doctor.	Sora lui a devenit doctor.
He was amazed at his foolishness.	A fost uimit de prostia sa.
His career is progressing in leaps and bounds.	Cariera lui progresează furtunos.
His advice was very helpful.	Sfatul său este foarte util.
Calcium is absent from his diet.	Calciul lipseşte din dieta lui.
His conduct was admirable.	Conduita lui era admirabilă.
His new book is going to come out next month.	Noua lui carte va apărea luna viitoare.
His policy puts the accent on national welfare.	Politica lui pune accentul pe ajutorul social național.
His life is free from care.	Viaţa lui e fără griji.
I have twice as many books as he.	Am de două ori mai multe cărți decât el.
His son is serving his sentence.	Fiul sau este la inchisoare.
His advice is always very sensible.	Sfatul lui e întotdeauna foarte sensibil.
His answer was not favorable.	Răspunsul lui nu a fost favorabil.
There are a lot of books in his room.	Sunt o mulţime de cărţi în camera lui.
His methods are not scientific.	Metodele sale nu sunt ştiinţifice.
I can't put up with his violence any longer.	Nu mă mai pot pune cu violenţa lui.
It seems that his sister is a good cook.	Se pare că sora lui este o bucătăreasă bună.
His dream came true.	Visul lui s-a adeverit.
His life hangs on the judge's decision.	Viața lui depinde de decizia judecătorului.
His aim is to become a lawyer.	Ținta lui este să devină avocat.
There were no bounds to his ambition.	Nu există limite pentru ambiția lui.
His story made us laugh.	Povestea lui ne-a făcut să râdem.
He is a good man for the job.	El este un om potrivit pentru treaba asta.
He was not a man to be disheartened by a single failure.	El nu era omul care să se lase descurajat de un singur eșec.
He seems to be rich.	Pare să fie bogat.
He never breaks his promise.	El niciodată nu-şi încalcă promisiunile.
He has a dog.	El are un câine.
He's always changing his mind.	El întotdeauna se răzgândeşte.
He has been playing tennis since this morning.	El se joacă Tenis incă din dimineaţa asta.
He is being very polite today.	El este foarte politicos azi.
He is a kind man at heart.	El este un om cu inimă bună.
He borrowed some money from his father as a last resort.	El a luat cu împrumut ceva bani de la tatăl său ca o ultimă masură.
He objected to my going out yesterday.	El a obiectat la ieşirea mea de ieri.
He made me happy yesterday.	El m-a făcut fericit ieri.
He measured the length of the bed.	A măsurat lungimea patului.
He was a burden to his parents.	El a fost o povară pentru părinții săi.
He ran 100 meters in 11 seconds flat.	A alergat 100 de metri în exact 11 secunde.
He is in his early thirties.	El este în treizeci de ani.
He had no intention of waiting for three hours.	Nu avea nicio intenţie să aştepte trei ore.
He failed to catch the 8:30 train.	A pierdut trenul de la opt și jumătate.
He took an uncertain stance.	El a adoptat o poziție incertă.
He would be the last to deceive you.	El ar fi ultimul care te-ar înșela.
He is an American.	El este american.
He is inferior to you in all respects.	El îți este inferior în toate privințele.
He likes to be mischievous.	Lui ii place să fie răutăcios.
He got up at five as usual.	S-a trezit la cinci ca de obicei.
He is always trying to do the impossible.	Tot timpul încearcă să facă imposibilul.
He was always as good as his word.	Se ridica întotdeauna la înălţimea cuvântului său.
When did he get back?	Când s-a întors el?
He is in touch with all kinds of people.	El ține legătura cu tot felul de oameni.
He is adept at telling lies.	El este expert în a spune minciuni.
He is eager to succeed.	Își dorește mult să reușească.
He cried for joy.	El a plâns de bucurie.
John is doing well at the office.	John se descurcă bine la birou.
He denied having stolen the money.	El a negat că ar fi furat banii.
He likes to sing in the bathtub.	Lui îi place să cânte în cada de baie.
He went out in anger.	A ieşit mânios.
He will doubtless be late.	El va întârzia cu siguranță.
Something is the matter with him today.	Ceva nu este în regulă cu el astăzi.
He is older than any other student in his class.	E mai în vârstă decât orice alt elev din clasa lui.
He's just an ordinary student.	El este doar un student obișnuit.
He is the happiest man on earth.	El este cel mai fericit om de pe Pământ.
He was buried in this graveyard.	A fost înmormântat în acest cimitir.
He was happy for a time.	A fost fericit pentru o perioadă.
He fell and broke his arm while he was skiing.	A căzut şi şi-a rupt braţul în timp ce schia.
He has been busy.	A fost ocupat.
He composes beautiful poems.	El compune poezii frumoase.
He fainted in the midst of his speech.	A leșinat în mijlocul discursului său.
He lied readily.	El a mințit cu ușurință.
He has at most 100 dollars.	El are maxim 100 dolari.
He told me not to swim there.	El mi-a spus să nu înot acolo.
He won the race easily.	El a câștigat cursa ușor.
He took part in the race.	El a luat parte la cursă.
He must have reached the station.	El trebuie să fi ajuns la stație.
He went over the house.	El s-a dus acasă.
He stared at the picture.	El s-a holbat la tablou.
He got lost in the city.	El s-a pierdut în oraș.
He jumped over the hedge.	El a sărit peste gardul viu.
He turned the corner.	El a cotit după colț.
He was not aware of the danger.	El nu a fost conștient de pericol.
He makes the most of his opportunities.	El profită cât mai mult de ocaziile ivite.
He is willing enough.	Are destulă voință.
He lives at the top of the hill.	El locuiește pe vârful dealului.
He has something to do with the robbery.	Are o legătură cu furtul.
He admitted that he stole the gold.	El a recunoscut că a furat aurul.
He has some money in the bank.	El are niște bani la bancă.
He pointed out that the plan would cost a lot of money.	El a arătat că planul va costa o grămadă de bani.
He abandoned the plan.	El a abandonat planul.
He was satisfied with the result.	El a fost satisfăcut de rezultat.
He will advise you on that matter.	El te va sfătui în acea chestiune.
He made up a story about the dog.	El a inventat o poveste despre acel câine.
He threw a stone at the dog.	El a aruncat cu o piatră în câine.
He is afraid of the dog.	Lui îi e frică de câine.
He adopted the orphan.	El l-a adoptat pe orfan.
He paid $20 for the lipstick.	A plătit 20$ pentru ruj.
He is accustomed to the work.	El este obișnuit cu munca.
He played an important part in the enterprise.	El a jucat un rol foarte important în afacere.
He died soon after the accident.	El a murit la scurt timp după accident.
He needs to answer the question.	Trebuie să răspundă la întrebare.
He adopted the new method.	El a adoptat o metodă nouă.
He put on the red jacket.	S-a îmbrăcat cu jacheta roşie.
He has access to the stored information.	Are acces la informaţia înmagazinată.
He can cope with the problems.	El poate face față problemelor sale.
He explained the matter in detail.	A explica chestiunea în detaliu.
He should have finished it by now.	Ar trebui să fi terminat până acum.
He did it all out of kindness.	A făcut totul din bunătate.
He eats a lot.	El mănâncă mult.
He left just now.	Tocmai a plecat.
He happened to be there.	S-a întâmplat să fie acolo.
He ran as fast as any boy in the team.	A alergat la fel de repede ca oricare băiat din echipă.
He is unsociable.	Este nesociabil.
He reached out for the sugar that was on the table.	El s-a întins să ia zahărul care era pe masă.
To all appearances, he is a man of learning.	După toate aparenţele, e un om învăţat.
Where does he live?	Unde locuiește?
He's very ill.	Este foarte bolnav.
He seems quite happy.	Pare să fie fericit.
He did it with great zeal.	El a făcut-o cu mare zel.
He looks very tired.	El pare foarte obosit.
How kind of him to help us move on such a rainy day!	Ce amabil din partea lui să ne ajute să ne mutăm într-o zi atât de ploioasă!
He gave up his dream of becoming a pilot.	A renunţat la visul de a fi pilot.
He was reading a newspaper in his pajamas.	Citea în pijama un ziar.
He lost his balance and fell off his bicycle.	Şi-a pierdut echilibrul şi a căzut de pe bicicleta lui.
He has a Picasso.	El are un Picasso.
He looks old for his age.	El arată bătrân pentru vârsta lui.
He looks old, but he is still in his twenties.	El arată în vârstă, dar încă are douăzeci și ceva de ani.
He understands French.	El înțelege franceza.
He has a good command of French.	El stăpânește bine franceza.
He is fluent in French.	El e fluent în franceză.
He managed to read a book written in French.	El a reușit să citească o carte scrisă în franceză.
He tried to master French.	A încercat să stăpânească franceza.
He doesn't know French at all.	El nu știe nicio franceză.
He can also speak French.	El poate de asemenea să vorbească franceza.
He has a good knowledge of French.	El are o bună cunoaștere a francezei.
He is capable of teaching French.	El este capabil să predea franceza.
He can speak French well.	El poate să vorbească franceza bine.
He tried to learn French.	El a încercat să învețe franceza.
He will study French.	El va studia franceza.
He speaks French.	El vorbește franceza.
He could speak French.	El știa să vorbească în franceză.
Can he speak French?	Știe el să vorbească franceză?
He is able to play the flute.	El poate să cânte la fluier.
He pressed the brake pedal.	El a apăsat pedala de frână.
He stood against the wall.	El stătea lipit de perete.
He is an expert driver.	El este un şofer cu experienţă.
He stood aloof.	El a stat deoparte.
He felt as if he were in a dream.	Se simţea ca şi cum ar fi fost în vis.
He does not live there any more.	El nu mai locuiește acolo.
He was persuaded to be more sensible.	El a fost convins să fie mai rezonabil.
He has a good memory.	El are o memorie bună.
He is devoid of humor.	El este lipsit de umor.
He slowly moved forward.	Încet s-a mișcat mai în față.
He often comes late to school.	Întârzie des la şcoală.
He has no more than one hundred books.	Nu are mai mult de o sută de cărţi.
Is he a doctor?	Este el doctor?
He is not a doctor but a teacher.	Nu e doctor, ci profesor.
He has much practical experience as a doctor.	El are multă experiență ca medic.
He has consistently endeavored to help the poor.	El s-a străduit în mod constant să-i ajute pe cei săraci.
He was laid off.	A fost concediat.
He left for Europe a week ago, that is, on the tenth of May.	A plecat spre Europa acum o săptămână, mai exact, pe zece mai.
He slumbered out the whole day.	A picotit întreaga zi.
He is the tallest boy.	Este cel mai înalt băiat.
He is not a man to tell a lie.	Nu e un om care să spună o minciună.
English is not easy for him to learn.	Nu îi e ușor să învețe engleza.
He can speak both English and French very well.	El poate vorbi foarte bine atât engleza cât și franceza.
He speaks English well.	El vorbește engleză bine.
He speaks English a little.	Vorbeşte puţin engleza.
He does not smoke.	El nu fumează.
He enjoys exploring remote areas.	Îi place să exploreze zone îndepărtate.
He was accused of cowardice.	El a fost acuzat de lașitate.
He embraced his son warmly.	Şi-a îmbrăţişat călduros fiul.
He is mad about music.	El este nebun după muzică.
He was able to do everything at will.	A fost în stare să facă totul la discreţie.
He died from overwork.	El a murit din cauza suprasolicitării.
He is the best player on our team.	E cel mai bun jucător din echipa noastră.
He did not live up to expectations.	El nu a îndreptăţit aşteptările.
He is a painter.	El este un pictor.
He works with me at the office.	El lucrează cu mine la birou.
He received a large sum of money in compensation for his injury.	El a primit o sumă considerabilă de bani drept compensație pentru rănile suferite.
He resolved to turn over a new leaf.	A luat decizia să înceapă o nouă viaţă.
He rode a horse to the sea.	A mers călare până la mare.
He is respected by everyone.	Este respectat de toată lumea.
He practices medicine.	El practică medicină.
Besides being a surgeon, he was a famous writer.	Pe lângă că era chirurg, el mai era și un scriitor celebru.
As a rule, he arrives at the office about eight-thirty in morning.	Ca o regulă, ajunge la biroul pe la opt jumătate dimineaţa.
He buys and sells leather goods.	Cumpără şi vinde bunuri din piele.
He invested 500,000 yen in stocks.	El a investit 500.000 de yeni în acțiuni.
He doesn't care for sweet things.	El nu-i atras de dulciuri.
He asked our pardon for making a mistake.	El și-a cerut scuze nouă pentru greșeala comisă.
He balanced himself on a log.	Şi-a ţinut echilibrul pe un buştean.
He hastily packed his bags.	El și-a făcut bagajele în grabă.
He's beyond help.	El nu mai poate fi ajutat.
He's strong.	El este puternic.
He was sent to jail for the robbery.	A fost trimis la închisoare pentru furt.
He is eminent both as a teacher and writer.	El este atât un profesor, cât și un scriitor eminent.
He works as a teacher, but actually he is a spy.	Lucrează ca profesor, dar de fapt este spion.
He acted like a madman.	El a acționat ca un lunatic.
He fell backward.	El a căzut pe spate.
He went in search of gold.	A plecat să caute aur.
He is generous with his money.	El este generos cu banii lui.
He is rich, what is more, he is well-bred.	El este bogat și pe deasupra este și de viță nobilă.
He seems to be sick.	Pare să fie bolnav.
He had his socks on inside out.	Avea şosetele pe dos.
He is less patient than his brother.	Este mai puţin răbdător decât fratele său.
He gave me a brief outline of the plan.	Mi-a făcut o descriere scurtă a planului.
He was subjected to torture by the police.	A fost supus torturii de către polițiști.
He is an aggressive person.	Este o persoană agresivă.
He is a well informed person.	El este o persoană bine informată.
He began to make excuses.	El a început să se scuze.
He lives far away from his hometown.	El locuiește foarte departe de orașul său natal.
He feels no reluctance in acknowledging errors.	Nu simte nicio reticenţă în recunoaşterea erorilor.
He took an oral examination.	El a dat examenul oral.
He is happy.	El este fericit.
He seems to be very happy.	Pare să fie fericit.
Though he is wealthy he is not happy.	Deși este bogat, nu este fericit.
He was beaten with an iron rod during a violent soccer match.	El a fost bătut cu o bară metalică în timpul unui violent meci de fotbal.
He passed across the border.	A traversat frontiera.
It may safely be said that he is the greatest pianist in the twentieth century.	Cu siguranţă se poate spune că este cel mai mare pianist al secolului douăzeci.
I wonder if he'll come tonight.	Mă întreb dacă el va veni in seara asta.
He looked around.	El s-a uitat în jur.
He left the last page blank.	A lăsat ultima pagină goală.
His wealth has not made him happy.	Bogăţia lui nu l-a făcut fericit.
He writes books.	El scrie cărţi.
He made a will last year.	Anul trecut şi-a făcut un testament.
He has finished his work, hasn't he?	El şi-a terminat treaba, nu-i aşa?
He is good at dealing with children.	E priceput cu copiii.
He helped me carry the chair.	El m-a ajutat să duc scaunul.
He passed for a learned man in our community.	Era văzut ca un om învățat în comunitatea noastră.
He made me write the letter with a pen.	M-a făcut să scriu scrisoarea cu stiloul.
He told me that he wanted to leave the company.	Mi-a spus că vrea să plece din companie.
He went by me without noticing me.	A trecut pe lângă mine fără să mă observe.
He acquainted me with the change of the plan.	M-a încunoştiinţat despre schimbarea de plan.
He gave me a wink.	El mi-a făcut cu ochiul.
He isn't my cousin.	El nu e verișorul meu.
He married my cousin.	El s-a însurat cu verișoara mea.
He got engaged to my cousin.	El s-a logodit cu verișoara mea.
He acknowledged my presence with a nod.	El m-a văzut și a dat din cap.
He accepted my present.	El a acceptat cadoul meu.
He is an old friend of mine.	El e un vechi prieten de-al meu.
He looked over my report.	El s-a uitat peste raportul meu.
He acted as my guide.	El a făcut pe ghidul pentru mine.
He accepted my idea.	El mi-a acceptat ideea.
He kissed me on the forehead.	El m-a pupat pe frunte.
He is my classmate.	El este colegul meu de clasă.
He's like a brother to me.	El e ca un frate pentru mine.
He doesn't speak our language.	El nu vorbește limba noastră.
He is my old friend.	El este vechiul meu prieten.
He stood behind me.	El stătea în spatele meu.
He is envious of my good fortune.	El este invidios pe norocul meu.
He married my sister.	El s-a însurat cu sora mea.
He came to my office yesterday.	El a venit ieri pe la biroul meu.
He caught hold of my hand.	El m-a strâns de mână.
He caught me by the hand.	El m-a prins de mână.
He is my uncle.	El e unchiul meu.
He asked for my advice.	El mi-a cerut sfatul.
He is my boss.	El este șeful meu.
He admired my new car.	El mi-a admirat noua mașină.
He was just behind me.	El era tocmai în spatele meu.
He was jealous of my success.	El era invidios pe succesul meu.
He is my teacher.	El e dascălul meu.
He sat in front of me.	El stătea în fața mea.
He walked ahead of me.	El mergea înaintea mea.
He is a close friend of my brother.	El este un prieten apropiat al fratelui meu.
He is inferior to me in learning.	Este mai slab decât mine la învăţătură.
He cut the rope with his teeth.	A tăiat coarda cu dinţii.
He is out of the office.	El e în afara biroului.
His handwriting is poor.	Scrisul lui de mână e nasol.
He gave me what money he had with him.	Mi-a dat ce bani avea la el.
He is just killing time.	El își omoară vremea.
He arrived in time.	A ajuns la timp.
He accused me of having stolen his watch.	El m-a acuzat că i-am furat ceasul.
He took apart a watch.	El a demontat un ceas.
He comes to see me once in a while.	El vine să mă vadă când și când.
He is sometimes absent from school.	Uneori el lipseşte de la şcoală.
He sometimes loses hope.	El câteodată își pierde speranța.
He comes to meet me sometimes.	Vine uneori să se întâlnească cu mine.
He wrote to me from time to time.	El mi-a scris din când în când.
He writes to his mother every now and then.	El îi scrie mamei lui din când în când.
They got off at the next bus stop.	Ei au coborât la următoarea stație de autobuz.
He got off at the next station.	El a coborât la următoarea stație.
He was refused medical treatment.	Lui i s-a refuzat tratamentul medical.
He stuck his pencil behind his ear.	El și-a prins creionul după ureche.
He drives his own car.	El conduce propria sa mașină.
He tried to kill himself.	El a încercat să se omoare.
He committed suicide.	El s-a sinucis.
He went by bicycle.	El s-a dus cu bicicleta.
He goes to school by bicycle.	El merge la școală cu bicicleta.
He is washing his car.	El își spală mașina.
He is unable to buy a car.	El se află în imposibilitatea de a cumpăra o mașină.
He was seriously injured in the car accident.	El a fost rănit serios în accidentul de mașină.
He acknowledged his faults.	El a recunoscut defectele sale.
He admitted that he was wrong.	El a admis că a greșit.
He explained in detail what he had seen.	El a explicat în detaliu ceea ce văzuse.
He attributed his success to hard work.	El consideră succesul său ca fiind o urmare a muncii grele.
He claims that he is honest.	Pretinde că e cinstit.
He told me that he was busy.	El mi-a spus că e ocupat.
He admitted that he was guilty.	El a recunoscut că e vinovat.
He did it himself.	El însuși a făcut-o.
He repaired his watch by himself.	El și-a reparat ceasul singur.
He prepared supper by himself.	El și-a preparat cina de unul singur.
He has a house of his own.	El are casa lui proprie.
He is unable to provide for his family.	El nu e capabil să-și întrețină familia.
He affirmed his innocence.	Şi-a afirmat inocenţa.
He admitted his mistakes.	El și-a recunoscut greșelile.
He couldn't get his ideas across to the students.	El nu putea să-și explice clar ideile studenților.
He knew how to put his ideas across.	El știa cum să-și explice ideile.
Can he account for his action?	Poate da el explicații pentru fapta sa?
He got through his work.	El și-a terminat treaba.
He reported his accident to the police.	El a raportat accidentul său poliției.
He came down the hill on his bicycle.	El a coborât dealul pe bicicleta sa.
He blamed others for his own failure.	El a dat vina pe alții pentru propriul său eșec.
He parked his car behind the building.	El și-a parcat mașina în spatele clădirii.
He is uncertain about his future.	El e nesigur cu viitorul său.
He is sure of success.	El e sigur de succes.
He attributes his success to good luck.	El consideră succesul său datorându-se norocului.
He told me that his father was a teacher.	El mi-a spus că tatăl lui a fost profesor.
He is afraid of his father.	El se teme de tatăl lui.
He named his son Robert after his own father.	Și-a numit fiul său Robert după propriul său tată.
He was cleaning his room.	El făcea curățenie în camera lui.
He has his own room.	El are propria sa cameră.
He can scarcely write his name.	El de abia poate să-și scrie numele.
He is acting on his own behalf.	El acționează în numele său propriu.
He is now on his own.	El e acum de unul singur.
He has more than five dictionaries.	El are mai mult de cinci dicționare.
He has lost his job.	El și-a pierdut slujba.
He repeated his question.	El a repetat întrebarea sa.
He certainly is smart.	El e cu siguranță isteț.
He used pigeons in his experiment.	El a folosit porumbei în experimentul său.
He carried on with his experiment.	El și-a continuat experimentul.
He actually didn't see the accident.	El de fapt nu a văzut accidentul.
He took a picture.	El a făcut o poză.
He contributed to the good of the community.	El a contribuit la binele comunității.
He is very sociable.	El este foarte sociabil.
His car isn't here, so he must have gone.	Mașina lui nu e aici, deci el trebuie să fi plecat.
He went through many hardships in his youth.	El a trecut prin multe greutăți în tinerețe.
He appeared young.	Părea tânăr.
He looks young.	Pare tânăr.
He gave me not only advice but also money.	Nu doar mi-a dat sfaturi, ci și bani.
He aimed at the bird.	A ţintit pasărea.
He deposited the prize money in the bank.	A depus banii din premiu la bancă.
He zipped up his jacket.	El și-a tras fermoarul la geacă.
He was negligent of his duties.	El și-a neglijat îndatoririle.
Is he sleeping?	Doarme?
He bought a new pair of shoes.	A cumpărat o pereche nouă de pantofi.
He has bought a new car.	El a cumpărat o mașină nouă.
He had decided on a new policy.	El a decis o nouă politică.
He breathed deeply.	A respirat adânc.
He bent his head low.	El și-a aplecat capul.
He accepted our offer.	El a acceptat oferta noastră.
He did it out of kindness.	A spus-o din amabilitate.
He is a man of high social status.	E un bărbat cu un status social ridicat.
He has a deep insight into human psychology.	El are o bună cunoaștere asupra psihologiei umane.
It is said that he is the richest man in the world.	Se spune că el este cel mai bogat om din lume.
He made it.	A scăpat.
He dedicated his life to helping the poor.	Şi-a dedicat viaţa ajutorării săracilor.
He works for his living.	El muncește ca să se întrețină.
He told the students to be quiet.	Le-a spus studenților să facă liniște.
He picked up a stone.	A luat o piatră de pe jos.
Is he a teacher?	Este profesor?
He's not cut out for teaching.	El nu e făcut pentru a fi profesor.
He is an absolute monarch.	E un monarh absolut.
He felt utterly humiliated.	El s-a simțit umilit în totalitate.
He was brought up by her grandmother.	A fost crescut de bunica ei.
He held his breath.	Şi-a ţinut respiraţia.
He taught his son how to swim.	Şi-a învăţat fiul să înoate.
He is very much concerned about the future of his son.	Este foarte preocupat de viitorul fiului său.
He promised not to tell.	A promis să nu spună.
He pays no attention to others' feelings.	Nu este atent la sentimentele celor din jur.
He says what he thinks regardless of other people's feelings.	Zice ce crede indiferent de sentimentele altor oameni.
He was somewhat excited.	Era oarecum încântat.
He is Taro's brother.	El este fratele lui Taro.
He decided to specialize in physics at college.	El a decis să se specializeze în fizică la facultate.
He is in the money.	E în bani.
He was elected president.	El a fost ales președinte.
He was very friendly to everybody.	A fost foarte prietenos cu toată lumea.
I suppose he will be late.	Presupun că va întârzia.
He does nothing but complain from morning till night.	De dimineață până seară el nu face nimic altceva decât să se plângă.
He is known to all the people in the town.	E cunoscut de toţi oamenii din oraş.
He must be very tired after a long walk.	El trebuie să fie foarte obosit după o plimbare lungă.
He was painfully thin.	Era dureros de subţire.
He is a good loser.	E un bun perdant.
He pried open the locked door with a crowbar.	A forţat uşa încuiată cu o rangă.
He let me know it by telephone.	Mi l-a spus la telefon.
In spite of his anger, he listened to me patiently.	În ciuda faptului că era furios, m-a ascultat cu răbdare.
I think he is angry.	Cred că e furios.
He was the first man to climb Mt. Fuji in winter.	A fost primul om care a escaladat M. Fuji iarna.
His head ached.	El a avut dureri de cap.
He crossed the street.	El a traversat strada.
He made an abrupt departure.	El a plecat brusc.
He'll cope with difficult problems.	El se va confrunta cu probleme dificile.
He came about two.	El a venit aproximativ pe la două.
He has a dual personality.	El are o personalitate dublă.
He never said it again.	El nu a mai spus-o niciodată.
He prays several times a day.	El se roagă de mai multe ori pe zi.
He keeps a diary.	El ține un jurnal.
He is one of the greatest scientists in Japan.	E unul dintre cei mai mari oameni de știință din Japonia.
He went back to Japan.	El s-a întors în Japonia.
He translated a Japanese novel into French.	El a tradus un roman japonez în franceză.
He is able to speak Japanese.	El poate vorbi japoneză.
He had to work even on Sunday.	El trebuia să muncească chiar și duminica.
He's always at home on Sundays.	El e întotdeauna acasă duminica.
He's not always at home on Sundays.	Nu e întotdeauna acasă duminica.
He used to come to see me on Sunday.	Obişnuia să vină să mă vadă duminica.
He was standing at the door.	El stătea la ușă.
He was strong enough to help his father on the farm.	Era destul de puternic pentru a-şi ajuta tatăl la fermă.
He is not stupid.	Nu e prost.
He is as tall as her.	El este la fel de înalt ca ea.
He picked flowers for her.	El a strâns flori pentru ea.
He referred to your illness.	A amintit de boala ta.
He has a tendency to be pessimistic.	Are tendinţa de a fi pesimist.
He was too tired to walk any more.	El era prea obosit pentru a mai merge.
He will succeed without fail.	El va reuși fără să greșească.
It's a pity that he should be ill in bed.	Ce păcat că este bolnavă la pat.
He's poor, but he's honest.	E sărac, dar cinstit.
Though he was poor, he was nonetheless happy.	Cu toate că era sărac, era totuși fericit.
He came down with a cold.	S-a trezit cu o răceală.
He understands physics.	Înţelege fizica.
He is a physicist.	E fizician.
He went to Italy with a view to studying literature.	S-a dus în Italia cu gândul să studieze literatura.
He is in chains.	El este încătușat.
He walks to school.	El merge pe jos până la școală.
He is well off.	El este înstărit.
He had his secretary type the report.	El a pus-o pe secretară să tasteze raportul.
He's really in good shape.	El chiar este în formă bună.
He made it for his sister.	A făcut-o pentru sora lui.
He walks his dog every morning.	El plimbă câinele său în fiecare dimineaţă.
He practiced every day at home.	El exersa în fiecare zi acasă.
I understand him to be satisfied.	Înţeleg că el este mulţumit.
I fell asleep.	Am adormit.
He is a rude person.	El e o persoană aspră.
He must be innocent.	El trebuie să fie nevinovat.
He was acquitted.	El a fost achitat.
He apologized for his rudeness, but she wouldn't forgive him.	El și-a cerut scuze pentru obrăznicia lui, dar ea nu-l va ierta.
He made a rude reply.	El a răspuns nepoliticos.
He arrived safely.	El a sosit în siguranță.
I bet my bottom dollar he is innocent.	Pariez pe ultimii mei bani că el e inocent.
He quit without notice.	El a renunțat fără niciun anunț.
He made me go against my will.	El m-a forțat să mă împotrivesc voinței mele.
He was forced to work overtime.	El a fost forțat să lucreze peste program.
He was coerced into helping the thieves.	El a fost forțat să-i ajute pe hoți.
He gave his daughter quite a lot of money.	El i-a dat fiicei lui mulți bani.
He kissed his daughter on the forehead.	El și-a sărutat fiica pe frunte.
He introduced his daughter to me.	Mi-a prezentat-o pe fiica sa.
He is a good doctor.	El e un medic bun.
He presented his card.	El și-a prezentat cardul.
His life is in danger.	Viața lui e în pericol.
He is admittedly an able leader.	El este, indiscutabil, un lider capabil.
He is a cheerful boy.	El e un băiat voios.
He will be having dinner with her at this time tomorrow.	Va lua cina cu ea mâine pe vremea asta.
He will be playing tennis tomorrow afternoon.	El va juca tenis mâine după-amiază.
He will be free tomorrow.	El va fi liber mâine.
He fell from the tree.	A căzut din copac.
He was thinking about his work with his eyes closed.	Se gândea la munca sa cu ochii închişi.
He endeavors to attain his goal.	El se străduiește să-și atingă scopul.
He didn't eat all of the rice cakes.	El nu a mâncat toate prăjiturelele de orez.
He worked at night and slept in the daytime.	Muncea noaptea şi dormea ziua.
He may become a baseball player.	Ar putea deveni jucător de baseball.
He is an actor among actors.	Este un actor printre actori.
He always fulfills his promises.	Îşi ţine întotdeauna promisiunile.
He had few friends and little money.	El avuse puţini prieteni şi puţini bani.
He lost all the money he had.	Şi-a pierdut toţi banii pe care îi avea.
He is a man you can rely upon.	El este un om pe care te poți baza.
He kept a diary during the trip.	El a ţinut un jurnal în timpul călătoriei.
He is economically independent of his parents.	Este independent financiar de părinţii săi.
He is my neighbor, but I don't know him well.	El este vecinul meu, dar nu-l cunosc bine.
He asked some questions of the lady standing next to him.	El i-a pus niște întrebări doamnei care stătea lângă el.
He got home at six.	El s-a întors acasă la ora șase.
He didn't stop talking.	Nu se oprea din vorbit.
He tends to be arrogant.	Tinde să fie arogant.
Do you know when they will arrive?	Știi când vor sosi?
The fact that they came here is undeniable.	Faptul că au venit aici este incontestabil.
I think they have been married for five years.	Cred că au fost căsătoriţi timp de cinci ani.
They stayed married for the sake of their children.	Au rămas căsătoriți de dragul copiilor lor.
The research done by them shows that Americans are not interested in Japan.	Studiul făcut de ei arată că americanii nu sunt interesaţi de Japonia.
I hope they don't resort to violence to accomplish their goals.	Sper că ei nu recurg la violență pentru a-și îndeplini scopurile.
My association with them didn't last long.	Asocierea mea cu ei nu a durat mult.
Laugh with them.	Râzi cu ei.
They have something in common with each other.	Ei au ceva în comun unul cu altul.
They had only one child.	Ei aveau doar un singur copil.
They had no food.	Ei nu aveau nicio mâncare.
They have twin daughters.	Ei au fiice gemene.
They have their own troubles.	Au și ei problemele lor.
They have two daughters.	Ei au două fiice.
They require extra help.	Ei solicită un ajutor suplimentar.
I'll have them repair my car.	O să le cer să-mi repare mașina.
I'm considering going with them.	Iau în considerare să merg cu ei.
He stopped to talk to them.	El s-a oprit ca să vorbească cu ei.
Three quarters of them agreed.	Trei sferturi dintre ei au fost de acord.
Which of them is your brother?	Care dintre ei e fratele tău?
I hope that neither of them was involved in the traffic accident.	Sper că niciunul dintre ei nu a fost implicat în accidentul rutier.
None of them are present.	Niciunul dintre ei nu e prezent.
Let them take care of themselves.	Lasă-i să aibă grijă de ei înșiși.
Follow close behind them.	Stai aproape în spatele lor.
Their opinion matters little.	Opinia lor contează puţin.
Their house is being remodeled.	Casa lor este remodelată.
Their contract is to run out at the end of this month.	Contractul lor va expira la sfârşitul lunii.
Their wedding will be tomorrow.	Nunta lor va fi mâine.
We prayed for their happiness.	Ne-am rugat pentru fericirea lor.
No one gave up hope.	Nimeni nu a renuțat la speranță.
Their son grew bigger.	Fiul lor s-a făcut mai mare.
Their losses reached one million yen.	Pierderile lor au ajuns la un milion de yeni.
They were mostly women.	Erau majoritatea femei.
Who is their homeroom teacher?	Cine e dirigintele lor?
Their proposal is out of the question.	Propunerea lor este în afara oricărei discuții.
Their effort proved abortive.	Efortul lor s-a dovedit a fi zadarnic.
Their dreams came true.	Visurile lor s-au împlinit.
Their names were erased from the list.	Numele lor a fost șters de pe listă.
Their trip was postponed because of the rain.	Călătoria lor a fost amânată din cauza ploii.
Their parents are older than ours.	Părinţii lor sunt mai în vârstă decât ai noştri.
They have formed their own nationwide association, the American Association of Retired Persons.	Ei și-au format propria asociație la nivel național, Asociația Americană a Persoanelor Pensionate.
They stayed up late talking.	Ei au vorbit până târziu.
They are doctors.	Ei sunt doctori.
They are singers.	Ei sunt cântăreți.
They went fishing.	Ei s-au dus la pescuit.
They don't like me.	Ei nu mă plac.
They are my cousins.	Ei sunt verișorii mei.
They call me captain.	Ei îmi spun căpitan.
They competed with each other for the prize.	Ei au concurat unul împotriva celuilalt pentru premiu.
They are actors.	Ei sunt actori.
They are going shopping.	Ei o să meargă la cumpărături.
They like apples.	Lor le plac merele.
They are both good teachers.	Ei amândoi sunt profesori buni.
They moved here three years ago.	Ei s-au mutat aici acum trei ani.
They exchanged greetings.	Ei s-au salutat.
They walked around.	Ei s-au plimbat.
They feared you.	Lor le era frică de tine.
Are they American?	Ei sunt americani?
When will they give a concert?	Când vor da ei un concert?
They are always at each other's throats.	Ei întotdeauna se ceartă.
They don't always obey their parents.	Nu işi ascultă întotdeauna părinţii.
Now they have three children.	Acum ei au trei copii.
They accused him of telling a lie.	Ei l-au acuzat de minciună.
They bumped against each other.	S-au ciocnit unii cu alții.
They make frequent trips to Europe.	Fac călătorii frecvente în Europa.
They satisfied their thirst at the spring.	Şi-au satisfăcut setea la izvor.
They deprived the criminal of his rights.	Ei l-au privat pe criminal de drepturile sale.
They are very cheerful.	Sunt foarte veseli.
They got to the station only a few minutes apart.	Au ajuns în staţie la doar câteva minute distanţă.
They call Robert "Bob".	Lui Robert i se spune "Bob".
They set out for London.	Ei se îndreaptă către Londra.
They embraced tightly.	Ei s-au îmbrățișat strâns.
They were criticizing each other.	Ei s-au criticat reciproc.
They did not abide by the school regulations.	Nu au respectat regulamentul școlii.
They fought for the sake of their country.	Ei au luptat pentru binele țării lor.
They were scattered in all directions.	Ei au fost împrăștiați în toate direcțiile.
They have full confidence in their leader.	Ei au deplină încredere în liderul lor.
They are jealous of our success.	Sunt geloşi pe succesul nostru.
They have assigned me a small room.	M-au atribuit o cameră mică.
They are my classmates.	Ei sunt colegii mei.
They are a poet and a statesman.	Ei sunt un poet şi un om de stat.
They like to get together and drink.	Le place să se adune şi să bea.
They strengthened the embankments to secure the village against floods.	Au consolidat digurile pentru a asigura satul împotriva inundaţiilor.
They had no alternative but to retreat.	Nu au avut altă alternativă decât să se retragă.
They attempted to assassinate the president.	Ei au încercat să-l asasineze pe președinte.
They call him Jim.	I se zice Jim.
They consider him unfit for the job.	Ei îl consideră inapt pentru slujbă.
They are well off.	Ei sunt înstăriți.
You may call him a liar, but you cannot call him a bad man.	Ai putea spune că-i mincinos, dar nu poţi spune că-i om rău.
You should have known better than to trust him.	Ar fi trebuit să fii mai atent și să nu te încrezi în el.
Do I know him?	Îl știu?
She will clear the table of the dishes.	Ea va strânge vesela de pe masă.
Do you know where she lives?	Știi unde locuiește?
I saw her play the piano.	Am văzut-o cântând la pian.
She seldom, if ever, goes to movies by herself.	Rareori, dacă se întâmplă vreodată, se duce la cinematograf singură.
Her answer couldn't be understood.	Răspunsul ei nu putea fi înţeles.
I went to the party on the presumption that she would be there.	M-am dus la petrecere pe prezumţia că ea va fi acolo.
When she was late, I felt like scolding her, but I held my tongue.	Când a întârziat, am vrut s-o cert, dar m-am stăpânit.
What relation is she to you?	În ce grad de rudenie ești cu ea?
She has three sons, who became sailors.	Ea are trei fii care au devenit marinari.
She is carefree.	Ea n-are nici o grijă.
I feel morally indebted to her.	Mă simt îndatorat moral faţă de ea.
We shall never see her match.	Nu îi vom găsi niciodată perechea.
You need not worry about her.	Nu trebuie să-ți faci griji în privința ei.
What do you like about her?	Ce îți place la ea?
If it weren't for her help, I would not be alive now.	Daca nu m-ar fi ajutat ea, nu aş mai fi viu acum.
Her speech moved the audience.	Discursul său a incitat audiența.
Her face is in focus.	Faţa ei este concentrată.
Her diligence is a good example to us all.	Vrednicia ei este un bun exemplu pentru noi toţi.
I doubt her words.	Mă îndoiesc de cuvintele ei.
There is a mistake in her composition.	Există o greşeală în eseul ei.
Imagine yourself in her place.	Pune-te în locul ei.
What will happen to her?	Ce se va întâmpla cu ea?
Her son called from New York.	Fiul ei a sunat din New York.
She has short hair.	Are părul scurt.
I'm going to go through with it in spite of her opposition.	În ciuda opoziției ei, am de gând să termin treaba asta.
Her mother is writing a letter.	Mama ei scrie o scrisoare.
Her books sell pretty well.	Cărțile ei se vând foarte bine.
Her only hobby is collecting stamps.	Singurul ei hobby este să colecționeze timbre.
Her cheeks flamed up.	Obrajii i-au luat foc.
She can't so much as write her own name.	Nici măcar nu-și poate scrie numele.
She could read when she was four.	Ea știa să citească când avea patru ani.
She stared at a UFO in silence.	S-a holbat la OZN în tăcere.
She waited for you for two hours.	Te-a aşteptat două ore.
She speaks a little Arabic.	Vorbeşte un pic limba arabă.
She enjoys listening to classical music.	Îi place să asculte muzică clasică.
She is no ordinary singer.	Ea nu este o cântăreață obișnuită.
She lives a few blocks away from here.	Locuiește la câteva blocuri distanță de aici.
She has changed greatly since I last saw her.	S-a schimbat mult de când am văzut-o ultima oară.
She cottoned to him soon.	S-a ataşat repede de el.
She was wearing proper clothes for the party.	Purta haine potrivite pentru petrecere.
She had a great attachment to that old house.	Ea a avut un mare atașament pentru acea casă veche.
She found employment as a typist.	Ea și-a găsit de lucru ca dactilograf.
She is quite angry.	E destul de supărată.
She has a lot of money.	Ea are mulţi bani.
What will become of her?	Ce se va întâmpla cu ea?
She has a very enviable position.	Ea ocupă o poziție de invidiat.
She can play the piano very well.	Ea poate cânta la pian foarte bine.
She is very sad.	Ea este foarte tristă.
She cooks very well.	Ea gătește foarte bine.
She managed to keep up appearances.	A reuşit sa-şi menţina starea financiară discretă.
She wanted desperately to get her vengeance.	Vroia cu disperare sa se răzbune.
She managed not to mention her plan.	A reuşit sa nu-şi menţioneze planul.
She was at a loss for words.	Nu avea nimic de spus.
She greeted us with a smile.	Ne-a întâmpinat cu un zâmbet.
She smiled.	Ea a zâmbit.
She greeted me with a big smile.	Ea m-a întâmpinat cu un zâmbet larg.
The girl jumped at the chance to go to New York.	Fata a sarit in sus la şansa plecării la New York.
She hates carrots.	Uraşte morcovii.
She cut off the carrot tops.	Ea a tăiat vârfurile morcovilor.
She wrote down something in her notebook.	A scris ceva în caietul ei.
She is exceedingly sensitive to the cold.	Ea este extrem de sensibilă la frig.
She is going to part from her boyfriend.	Se va despărţi de prietenul ei.
She is rarely late for appointments.	Ea rareori întârzie la întâlniri.
She was now out of danger.	Acum era în afara oricărui pericol.
She was obliged to give up the plan.	A fost obligată să renunţe la plan.
She answered with hardly a smile.	A răspuns cu nici pe departe un surâs.
She took full advantage of her stay in London to improve her English.	A profitat din plin de şederea ei în Londra pentru a-şi îmbunătăţi engleza.
She is a doctor and also an alpinist.	E doctor şi de asemenea alpinist.
She kept crying all night long.	A continuat să plângă cât e noaptea de lungă.
She was listening to music.	Asculta muzică.
She tried several times but failed.	Ea a încercat de mai multe ori, dar nu a reușit.
She wept with emotion.	Ea a plâns de emoție.
She said she was nurse, which was a lie.	A spus că e asistentă medicală, ceea ce era o minciună.
She could not find her way back.	Ea nu a putut găsi calea de întoarcere.
She burst into laughter.	Ea a izbucnit în râs.
She flared up with anger.	Ea a izbucnit furioasă.
She cried.	Ea a plâns.
Fear fell upon her.	A cuprins-o teama.
She sat beside me in church.	Ea a stat lângă mine la biserică.
She has a well-proportioned figure.	Are o figură bine proporționată.
She screamed in agony.	Ea a strigat de agonie.
She is happy.	Ea este fericită.
I have an idea she will come today.	Am o vagă idee că ea va veni azi.
She is in hospital now.	Acum e în spital.
She is accustomed to sitting.	Ea este obişnuită cu şezutul.
She came to see us yesterday.	A venit să ne vadă ieri.
She didn't go shopping yesterday, did she?	Nu s-a dus ieri la cumpăraturi, nu-i aşa?
She was engrossed in her work.	Era absorbită de munca sa.
I think she is showing off her new dress to us.	Cred că ni se laudă cu noua ei rochie.
She wrote to me to come at once.	Mi-a scris să vin numaidecât.
She taught me how to write a poem.	Ea m-a învățat cum să scriu o poezie.
She was happy that she passed the exam.	A fost bucuroasă că a trecut examenul.
She tried to conceal the fact.	A încercat să ascundă fapta.
She writes to her son every now and then.	Îi scrie fiului ei din când în când.
She cares a lot about her personal appearance.	Îi pasă mult de cum arată.
She is proud of her children.	Ea este mândră de copiii ei.
She was pleased with her new dress.	Ea era mulțumită cu noua ei rochie.
She can make all her own clothes.	Îşi poate face toate hainele proprii.
She ascribed her failure to bad luck.	A atribuit eşecul său ghinionului.
She doesn't know how to drive a car.	Ea nu ştie cum să conducă o maşina.
She was used to living on a small income.	Era obişnuită să trăiască dintr-un venit modest.
She has a tender heart.	Ea are o inimă fragilă.
She could not cope with anxiety.	Ea nu a putut să facă față anxietății.
She lost her new watch.	Ea și-a pierdut ceasul nou.
She is interested in learning new ideas.	Ea e interesată să învețe lucruri noi.
She was kind enough to take me to the hospital.	A fost destul de amabilă să mă ducă la spital.
She is far from beautiful.	E departe de a fi frumoasă.
She cared for her son.	Ţinea la fiul ei.
She extended her stay by five days.	Și-a prelungit șederea cu cinci zile.
She's a very strange person.	Ea este o persoană foarte ciudată.
Who is she speaking to?	Cu cine vorbește ea?
She bent her head in shame.	Ea și-a plecat capul de rușine.
She is working night and day.	Ea lucrează zi și naopte.
She is an outstanding poet.	Ea este o poetă remarcabilă.
She makes it a rule to read a newspaper after breakfast.	A devenit o regulă pentru ea să citească un ziar după micul dejun.
She looked at her flight of cranes hanging from the ceiling, which her brother Masahiro had hung there for her.	A privit şirul de cocori agăţat de tavan, pe care fratele ei Masahiro l-a agăţat acolo pentru ea.
She made the same mistake again.	Ea a făcut aceeași greșeală din nou.
She went by cab to the museum.	Ea a luat un taxi până la muzeu.
She is reluctant to marry him.	Ea este reticentă în a se căsători cu el.
She bought him a sweater.	I-a cumpărat un pulover.
He loved her very much.	El a iubit-o foarte mult.
She refused to do what they wanted.	Ea a refuzat să facă ce doreau ei.
She gave them some apples.	Le-a dat câteva mere.
She is concerned about her health.	Este preocupată de sănătatea ei.
She lies ill in bed.	Ea zace bolnavă în pat.
She is devoted to her husband.	Ea este devotată soţului ei.
She broke off her engagement in a fit of anger.	A rupt logodna într-o criză de mânie.
She put her knitting aside and stood up.	A pus de-o parte ce tricota şi s-a ridicat în picioare.
She has abundant hair.	Ea are un păr bogat.
She is angry with me.	E furioasă pe mine.
She complied with my request.	S-a conformat cerinţei mele.
She wrapped herself in a blanket.	S-a înfăşurat în pătură.
She fell from the tree.	A căzut din copac.
She was consumed with ambition.	Era consumată de ambiţie.
She went off with her friends.	A ieşit cu prietenii ei.
She accompanied her friend to the concert.	Ea şi-a însoţit prietenul la concert.
She cleared the table of the dishes after dinner.	A strâns vesela de pe masă după cină.
She boiled the eggs.	Ea a fiert ouăle.
She hurried to the station so as not to miss the train.	S-a dus repede la gară pentru a nu pierde trenul.
She was disappointed in love.	Ea a fost dezamăgită în dragoste.
She stopped talking.	Ea a încetat să vorbească.
She changed the subject.	Ea a schimbat subiectul.
She has a bag under her arm.	Ea are o poșetă sub braț.
She grew roses.	Ea cultiva trandafiri.
She bought the dictionary, too.	Și ea a cumpărat dicționarul.
She doesn't understand me, either.	Nici ea nu mă înțelege.
Is she coming, too?	Vine și ea?
They are pretty.	Ei sunt frumușei.
I did not mean to disappoint her.	Nu am intenționat să o dezamăgesc.
Let's leave her alone.	Să o lăsăm în pace.
Don't try to keep her to yourself.	Nu încerca să o ţii numai pentru tine.
She stands out from the rest.	Ea iese în evidență în comparație cu ceilalți.
I'm sad.	Sunt trist.
Don't be sad.	Nu te întrista.
The accused tried to justify his actions.	Acuzatul încercă să-şi justifice faptele.
The planes arrived one after another.	Avioanele au sosit unul după celălalt.
The plane was approaching London.	Avionul se apropia de Londra.
The plane flew out of sight.	Avionul a zburat în afara razei vizuale.
Smiles do not always indicate pleasure.	Zâmbetele nu indică întotdeauna bucuria.
The beautiful is not always the same as the good.	Frumosul nu e totuna cu binele de fiecare dată.
It's a beautiful day.	E o zi frumoasă.
Where is the bus stop for the museum?	Unde este stația de autobuz pentru muzeu?
Because he was ill, he could not go to the party.	Nu a putut să meargă la petrecere pentru că era bolnav.
My heart ached for the dying birds.	Mă durea inima pentru păsările aflate pe moarte.
Poverty is a pain, but no disgrace.	Sărăcia este o povară, dar nu o ruşine.
In spite of the depression, the prices of commodities are still high.	În ciuda recesiunii economice, prețurile mărfurilor sunt încă ridicate.
Strange to say, the teacher didn't scold me.	Curios, profesorul nu m-a certat.
Carelessness often results in accidents.	Neglijența conduce adesea la accidente.
No one is free from worldly cares.	Nimeni nu este lipsit de griji lumești.
My father has gone out to buy postcard.	Tatăl meu a ieșit să cumpere o carte poștală.
My father is in his fifties.	Tatăl meu are cincizeci de ani.
Father always has the tailor make his suits.	Tata şi-a ajustat întotdeauna costumele la croitor.
Father takes the 7:00 subway to work.	Tata ia metroul de ora 7 către serviciu.
My father is interested in ancient history.	Tatăl meu este interesat de istoria antică.
Father is going to undergo an operation.	Tata va fi supus unei operații.
He took over the business after his father died.	A preluat afacerea după decesul tatălui său.
Since her father's death, she has gone through a lot of hardships.	De la moartea tatălui ei, ea a trecut prin multe greutăți.
We had to write off the debt.	A trebuit să achităm datoria.
A meal without wine is like a day without sunshine.	O masă fără vin este ca o zi fără soare.
I left my key in my room.	Mi-am lăsat cheia in cameră.
Leave the room as it is.	Lasă camera aşa cum e.
The wind grew stronger and stronger.	Vântul bătea din ce in ce mai tare.
The wind has calmed down.	Vântul s-a calmat.
The wind has abated.	Vântul s-a potolit.
It took me a long time to get over my cold.	Mi-a luat mult timp până mi-a trecut răceala.
The prices are going up higher and higher.	Preţurile vor fi din ce în ce mai mari.
Commodity prices were rising.	Prețurile mărfurilor creșteau.
The progress of civilization is very rapid.	Progresul civilizației este foarte rapid.
Don't ask.	Nu întreba.
Soldiers barred the way to the city.	Soldaţii au blocat calea spre oraş.
Production of rice has decreased.	Producția de orez a scăzut.
The people of America fought for their independence.	Americanii au luptat pentru independenţă.
The President of the United States is now in Japan.	Președintele Statelor Unite este acum în Japonia.
I have another engagement.	Am o altă întâlnire.
An odd shoe was left on the doorstep.	Un pantof desperecheat a fost lăsat pe pragul uşii.
Talk to me!	Vorbește cu mine!
Keep in touch.	Ținem legătura.
Study!	Învață!
Work while you work, play while you play.	Munceşte când munceşti, joacă-te când te joci.
She wished her mother would not be mad at her.	Şi-a dorit ca mama ei să nu fie supărată pe ea.
Mother is busy keeping house.	Mama este ocupată cu ţinerea gospodăriei.
My mother went shopping downtown yesterday.	Mama mea a plecat ieri la cumpărături în centru.
Mother prepared us lunch.	Mama ne-a pregătit prânzul.
A mother's advice would outweigh a friend's.	Sfatul unei mame cântărește mai greu decât cel al unui prieten.
The mother tried to reason with her son.	Mama încercă să se înteleagă cu fiul său.
It is our duty to obey the law.	Este datoria noastră să respectăm legea.
It is very courteous of you to call on me.	Este foarte politicos din partea ta să mă suni.
I wrote down her address so that I wouldn't forget it.	I-am notat adresa ca să nu o uit.
Our class consists of 40 boys.	Clasa noastră e formată din 40 de băieţi.
Who are you to talk to me like that?	Cine eşti tu ca să vorbeşti aşa cu mine?
I have a lot of problems to solve.	Am multe probleme de rezolvat.
I have gone astray somewhere in my calculation.	Am făcut o greșeală, undeva, în calculele mele.
Look at my new car.	Priveşte-mi noua maşină.
I prefer travelling by train to flying.	Prefer călătoria cu trenul decât zborul.
Oh, I didn't like the ending.	Oh, nu mi-a plăcut sfârşitul.
I am fond of Cathy.	Îmi place Cathy.
I like jazz.	Îmi place jazzul.
I learned nothing from the teacher.	Nu am învățat nimic de la profesor.
I go to school by bus.	Merg la școală cu autobuzul.
I often go to the bookstore.	Mă duc des la librărie
I want to be a doctor.	Vreau să fiu doctor.
I have a sweet-tooth.	Îmi plac bomboanele.
I agree with you absolutely.	Sunt întru totul de acord cu tine.
I've got everything that you want.	Am obţinut tot ceea ce vrei tu.
I guess I'm not as smart as you.	Presupun că nu sunt la fel de inteligent ca tine.
I've already picked out the CD I'm going to buy next.	Deja am ales cd-ul pe care îl voi cumpăra data viitoare.
I have a dictionary.	Am un dicționar.
I don't mind hot weather.	Nu mă deranjează vremea caldă.
I am afraid of what the teacher will say.	Mi-e teamă de ce va spune profesorul.
Put away your books and notebooks.	Pune-ți deoparte cărțile și caietele.
If the list of books is too long, please leave out all foreign books.	Dacă lista de cărţi este prea lungă, vă rog să excludeţi toate cărţile străine.
Don't judge a book by its cover.	Nu judeca o carte după copertă.
Is that true?	Este adevărat?
The quality of translation has improved.	Calitatea traducerii s-a îmbunătăţit.
My sister and I go to the movies from time to time.	Uneori mă duc cu sora mea la cinema.
My sister insisted on going with me.	Sora mea a insistat să meargă cu mine.
My sister will have finished her homework before she goes to Hokkaido.	Sora mea va trebui să îşi termine temele înainte de a pleca la Hokkaido.
Net-profit comes to 10 million dollars every year.	Profitul net ajunge la 10 milioane de dolari în fiecare an.
The curtain fell.	A căzut cortina.
It is always useful to have savings to fall back on.	E întotdeauna util să dispunii de economii pe care să te bazezi.
If anything should be wrong with my car, I would go by bus.	Dacă s-ar întâmpla ceva cu maşina mea, aş merge cu autobuzul.
Everything is all right.	Totul este în regulă.
I'm sleepy!	Mi-e somn!
The fog is getting thicker.	Ceața devine mai densă.
The light is on.	Lumina este pornită.
You left your lights on.	Ai lăsat luminile aprinse.
Do we have to get up early tomorrow morning?	Trebuie să ne trezim devreme mâine dimineaţă?
Are you engaged for tomorrow?	Eşti ocupat mâine?
I am afraid it will rain tomorrow.	Mă tem că va ploua mâine.
It'll snow tomorrow.	Va ninge mâine.
Please remember to mail this letter on your way to school tomorrow morning.	Mâine, în drum spre școală, te rog, nu uita să expediezi scrisoarea aceasta.
I hope it will be fine tomorrow.	Sper că va fi frumos mâine.
A niece is a daughter of one's brother or sister.	Nepoata este fiica fratelui sau surorii tale.
I had to take shelter under a tree.	A trebuit să mă adăpostesc sub un copac.
Hold your tongue!	Ține-ți gura!
Out of sight, out of mind.	Ochii care nu se văd se uită.
Let's have dinner before we go to the baseball game.	Hai să servim cina înainte de a merge la meciul de baseball.
Let's play a game of baseball.	Să jucăm o partidă de baseball.
Don't you like baseball?	Nu-ți place baseballul?
Let's play baseball.	Hai să jucăm baseball.
Playing baseball is fun.	E distractiv să jucăm baseball.
How about playing baseball?	Ce zici, jucăm baseball?
The stadium was packed with excited spectators.	Stadionul era plin cu spectatori frenetici.
Eat a lot of vegetables.	Mănâncă multe legume.
The arrow hit the target.	Săgeata a atins ținta.
The arrow indicates the way to go.	Săgeata indică direcția de urmat.
It's a difficult matter.	E o treabă dificilă.
There is a black sheep in every flock.	E o oaie neagră în fiecare turmă.
A promise is a promise.	O promisiune e o promisiune.
You will keep your word, won't you?	Îți vei ține cuvântul, nu-i așa?
You must keep your promise.	Trebuie să-ți ții promisiunea.
We must not break our promise.	Noi nu trebuie să ne încălcăm promisiunea.
Your medicine is ready.	Pastila ta e gata.
Are you allergic to any medicine?	Ești alergic la vreun medicament?
The effects of the medicine were wearing off.	Efectele doctoriei se atenuau.
I will find out how the medicine works.	Voi afla cum funcționează doctoria.
The kettle is boiling.	Ibricul fierbe.
Have fun this summer!	Să te distrezi vara asta!
Oil will float on water.	Uleiul va pluti pe apă.
You'd better stay on your guard.	Mai bine stai cu ochii în patru.
Imported cars are in strong demand.	E o cerere mare pentru mașinile de import.
He is kind.	El este bun.
Summon up your courage and tell the truth.	Faceți apel la curajul dumneavoastră și spuneți adevărul.
My friend is seriously injured.	Prietenul meu este rănit grav.
I advise you not to borrow money from your friends.	Te sfătuiesc să nu împrumuți bani de la prietenii tăi.
I had plenty of time to talk to many friends.	Am avut destul timp ca să vorbesc cu mulți prieteni.
Get your friend to help you.	Vorbește cu prietenul tău să te ajute.
My friends invited me to dinner.	Prietenii mei m-au invitat la cină.
I am going to eat an evening meal with a friend.	Voi lua o cină cu un prieten.
She stood transfixed as if she had seen a ghost.	Ea a încremenit în picioare ca și cum ar fi văzut o fantomă.
Did you call me last night?	M-ai sunat azi-noapte?
Some unexpected difficulties have arisen.	Niște dificultăți neașteptate au apărut.
Preventive measures are much more effective than the actual treatment.	Măsurile preventive sunt mult mai eficiente decât tratamentul concret.
We'd like to confirm our reservations.	Am dori sa ne confirmăm rezervările.
We need more medical care for infants.	Avem nevoie de mai multă îngrijire medicală pentru sugari.
Yoko avoided answering my question.	Yoko a evitat să răspundă la întrebarea mea.
Careful preparations ensure success.	Pregătirea atentă asigură succesul.
Take care!	Ai grijă de tine.
The leaves fell.	Frunzele au căzut.
The dancers look delicate in their white dresses, but they are really as strong as horses.	Dansatoarele par fragile în rochiile lor albe, dar în realitate sunt foarte puternice.
Don't confuse desire with love.	Nu confunda dorința cu dragostea.
I weighed myself on the bathroom scales.	M-am cântărit pe cântarul din baie.
The lights in the bathroom aren't working.	Becurile din baie nu funcționează.
Is the bath clean?	E baia curată?
Don't leave the bathroom in such a mess.	Nu lăsa baia în halul ăsta.
We were very sleepy the next morning.	Noi eram tare somnoroși în dimineața următoare.
There was nothing to do but wait until the next morning.	Nu era nimic de făcut decât să așteptăm până dimineața următoare.
The next morning, the snowman had completely melted.	Dimineața următoare, omul de zăpadă se topise complet.
It was not until the next day that they found her.	De abia ziua următoare ei au găsit-o.
I had sore legs the next day.	Am avut picioarele inflamate ziua următoare.
No one came except Mary.	Nimeni nu a venit cu excepția lu Mary.
I'd be very glad if you'd come.	Aș fi fost foarte bucuros dacă veneai.
Please come.	Te rog, vino.
I just want you to come.	Vreau doar ca tu să vii.
Come and help us.	Vino și ajută-ne.
Why didn't you phone before coming?	De ce nu ai sunat înainte de a veni?
Something must have happened to him on the way.	Ceva trebuie să se fi întâmplat cu el pe drum.
It rained day after day.	A plouat zi după zi.
If you can't make it, call us as soon as possible.	Dacă nu poți să vii, să ne suni cât mai repede posibil.
An up-to-date edition of the encyclopedia will come out next month.	O ediție actualizată a enciclopediei va apărea luna viitoare.
I'll see you next month.	Te voi vedea luna ce vine.
The loss must be made up for next month.	Pierderea trebuie recâștigată luna viitoare.
I'll be very busy next month.	Voi fi foarte ocupat luna viitoare.
She is going to have kittens next month.	O să fete pisicuți luna viitoare.
We're having a party next Saturday.	Dăm o petrecere sâmbăta viitoare.
I'll have to work overtime every day next week.	Va trebui să muncesc peste program în fiecare zi săptămâna viitoare.
Check back next week.	Întrebaţi din nou săptămâna viitoare.
I hope to go to Canada next year.	Sper să merg în Canada anul viitor.
I'll be able to see him next year.	Îl voi putea vedea anul viitor.
The storm has gradually abated.	Furtuna s-a potolit treptat.
The storm prevented us from arriving on time.	Furtuna ne-a împiedicat să ajungem la timp.
A storm prevented the plane from taking off.	O furtună nu i-a permis avionului să decoleze.
The storm prevented me from leaving.	Furtuna m-a împiedicat să plec.
The storm prevented her from arriving on time.	Furtuna a împiedicat-o să ajungă la timp.
The storm stopped the train.	Furtuna a oprit trenul.
All the passengers got seasick during the storm.	Toți pasagerii au avut rău de mare în timpul furtunii.
The radio station came back on the air shortly after the storm.	Postul de radio și-a reluat emisia imediat după furtună.
The sky cleared up soon after the storm.	Cerul s-a înseninat imediat după furtună.
After the storm, the sea was calm.	După furtună, marea era calmă.
It was the calm before the storm.	Era liniștea de dinaintea furtunii.
The storm caused a lot of damage.	Furtuna a făcut multe pagube.
How long will the storm last?	Cât va ține furtuna?
It appears the storm has calmed down.	Se pare că furtuna s-a liniștit.
The storm did a lot of harm to the crops.	Furtuna a făcut mult rău recoltei.
The storm has died down.	Furtuna s-a potolit.
The storm developed into a typhoon.	Furtuna s-a transformat într-un taifun.
We took refuge from the storm in a nearby barn.	Ne-am adăpostit de furtună într-un hambar apropiat.
A selfish man thinks of nothing but his own feelings.	Un om egoist nu se gândește la nimic altceva decât la propriile sale sentimente.
I found it rather difficult to make myself understood.	Am aflat că e cam dificil să mă fac înțeles.
A barber is a man who shaves and cuts men's hair.	Un frizer e un om care rade și taie părul bărbaților.
I met him at the barber's.	L-am întâlnit la frizer.
I have been to the barber's.	Am fost la frizer.
I fail to see the reason.	Nu reușesc să văd motivul.
The reasons are as follows.	Motivele sunt precum urmează.
He can pull strings for you.	El poate trage niște sfori pentru tine.
Go jump in the lake.	Du-te să sari în lac.
We've just spent two weeks apart.	Noi tocmai am petrecut două săptămâni despărțiți.
I'm sorry to hear that you got a divorce.	Îmi pare rău să aud că tu ai divorțat.
I think she will divorce him.	Cred că ea va divorța de el.
Divorce is becoming more common nowadays.	Divorțul a devenit mult mai întâlnit în zilele noastre.
The divorce rate is expected to rise.	Rata divorțurilor este așteptată să crească.
Taking off is easier than landing.	Decolarea e mai ușoară decât aterizarea.
I didn't mean to eavesdrop, but I did overhear you.	Nu am vrut să trag cu urechea, dar am auzit fără să vreau.
Stand up, please.	Ridică-te, te rog!
Do you like to travel?	Vă place să călătoriți?
The travel company furnished us with all the details of the tour.	Agenţia de voiaj ne-a furnizat toate detaliile turului.
The travel agent suggested that we take some traveller's cheques with us.	Agentul de voiaj ne-a sugerat să luăm cu noi câteva cecuri de călătorie.
In the absence of my travel partner, I took several solo trips.	In lipsa partenerului meu de calătorie, am fost în căteva excursii singur.
When traveling, it is easy to get lost.	Când călătoreşti, este uşor să te rătăceşti.
Trade friction might arise between the nations at any moment.	Pot să apară neînțelegeri comerciale între națiuni în orice moment.
There is a marked difference between them.	Există o diferență semnificativă între ele.
My parents enjoy skiing every winter.	Părinților mei le place să facă schi în fiecare iarnă.
You can't have it both ways.	Nu se poate în ambele moduri.
Do you have any questions about the menu?	Aveți vreo întrebare despre meniu?
When it comes to cooking, no one can beat me.	Când vine vorba de gătit, nimeni nu mă întrece.
Jane told us that cooking was not difficult.	Jane ne-a spus că gătitul nu era dificil.
Have a nice weekend!	Un weekend plăcut!
Quality is more important than quantity.	Calitatea este mai importantă decât cantitatea.
Nothing remained in the refrigerator.	Nu mai rămăsese nimic în frigider.
Mr Suzuki is not a dentist but a physician.	Domnul Suzuki nu este dentist, ci medic.
It was because of the storm that the trains were halted.	Din cauza furtunii trenurile au fost oprite.
Some people traveled by train, and others by road.	Unii oameni călătoresc cu trenul și alții pe drumuri.
I like to ride on trains.	Îmi place să merg cu trenul.
The train is 30 minutes overdue.	Trenul are întârziere 30 de minute.
The train pulled into the station.	Trenul a intrat în gară.
The train left for Kobe station.	Trenul a pornit către gara Kobe.
I'm saving money for my old age.	Eu pun bani deoparte pentru bătrânețe.
I need someone to talk with.	Am nevoie de cineva cu care să vorbesc.
An eagle was soaring high up in the air.	Un vultur plana sus pe cer.
Swing your arm back and forth.	Mișcați-vă brațul înainte și înapoi.
Let go of my arm! I can't stand people touching me.	Dă-mi drumul la braț! Nu suport oamenii care mă ating.
I can't find my watch.	Nu-mi pot găsi ceasul.
I had an asthma attack.	Am avut o criză de astm.
I have a good sense of smell.	Am un bun simț al mirosului.
Smell is one of the five senses.	Mirosul e unul dintre cele cinci simțuri.
Some animals will not breed when kept in cages.	Unele animale nu se înmulțesc când sunt ținute în cușcă.
A burnt child dreads the fire.	Un copil ars se teme de foc.
I think I have tendonitis.	Cred că am tendinită.
A bat is not a bird any more than a fish is.	Un liliac nu e pasăre mai mult decât este peşte.
Have you ever seen it hail?	Ai văzut vreodată bătând grindina?
Apart from his heel, Achilles was invulnerable.	În afară de călcâiul său, Ahile era invulnerabil.
It's been a long while since we had such fine weather.	A trecut destul timp de când am mai avut o vreme aşa frumoasă.
Don't just stand there like a lump, start taking notes!	Nu sta acolo ca un butuc, începe să iei notiţe!
Even I can't believe that.	Nici măcar eu nu pot să cred asta.
That there are various conflicts, frictions, within the races of man is a point made clear within this book as well.	Ideea că există multe conflicte și multă fricțiune între diferitele rase umane este clar exprimată și în această carte.
When her cat died, Diana went to pieces.	Atunci când pisica ei a murit, Diana a suferit o cădere nervoasă.
The neighbor popped his head up over the wall for a moment.	Vecinul şi-a iţit capul peste zid pentru o clipă.
In short some guns have excellent security systems to prevent accidental firing (e.g. when dropped), others don't.	Pe scurt, unele arme au sisteme foarte bune de siguranţă pentru a preveni declanşarea accidentală (de ex. când sunt scăpate pe jos), iar altele nu au.
"Hey! It's dangerous to run here." "Eh? ... A-a-Aaah!!" "Oh dear, what did I tell you?"	- Hei! E periculos să alergi aici. - Cum? A-a-aaa!! - O, dragule, ce ţi-am spus?
You won't trick her; she knows a thing or two.	N-o poti pacali; mai stie si ea cite ceva.
This week I've watched foreign car-action movies with subtitles for three days in a row.	Săptămâna asta, trei zile la rând, m-am uitat la filme straine de acțiune cu masini, cu subtitrări.
Frankly, no one really stands out.	Sincer, nimeni nu iese în evidență.
In hard times, in sorrowful times, let's try doing something for other people.	În vremuri grele, în vremuri triste, hai să încercăm să facem ceva pentru alți oameni.
For some reason the microphone didn't work earlier.	Dintr-un motiv sau altul microfonul nu funcționa adineauri.
Everyone must learn on their own in the end.	Fiecare trebuie să învețe singur în cele din urmă.
Fuck you!	La dracu’ cu tine!
About four years ago my Achilles tendon started to hurt and I was told it was Achilles tendonitis.	Cam acum patru ani, tendonul lui Ahile a început să mă doare şi mi s-a spus că e tendinită.
Deposed in a military coup in September 2006 and having effectively been in exile, the Former premier of Thailand Thaksin has returned after about a year and a half.	Demis în urma unei lovituri militare în septembrie 2006, fostul prim-ministru al Thailandei s-a reîntors în ţară după aproape un an şi jumătate de exil.
Coincidentally enough, I know him.	Întâmplător, îl cunosc.
All things considered, it's set up so it isn't possible to win.	Luându-se în considerare toate posibilităţile, este configurat în aşa fel încât nu este posibil să se câştige.
Is it true that men have oilier skin than women?	Este adevărat că bărbaţii au pielea mai grasă decât femeile?
This is my brother. Handsome, isn't he?	Ăsta e fratele meu. Chipeș, nu?
He's doing in-depth research on ancient history.	El face cercetări aprofundate asupra istoriei antice.
You really put that much in the sandwich?	Chiar ai pus atât de mult în sandvici?
Good morning!	Bună dimineața.
I am grateful to them.	Le sunt recunoscător.
Sarah and Marsha - I love you both more than you can imagine.	Sarah şi Marsha, vă iubesc pe amândouă mai mult decât vă puteţi imagina.
Let's remember that it was a man from this state who first carried the banner of the Republican Party to the White House, a party founded on the values of self-reliance and individual liberty and national unity.	Să ne amintim că un om din acest stat a fost cel care a purtat pentru prima dată banner-ul Partidului Republican la Casa Albă, un partid fondat pe valorile autonomiei și libertății individuale și unității naționale.
What is the date today?	Ce dată este astăzi?
Good evening.	Bună seara.
All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.	Toate ființele umane se nasc libere și egale în demnitate și în drepturi. Ele sunt înzestrate cu rațiune și conștiință și trebuie să se comporte unele față de altele în spiritul fraternității.
It helped me a lot.	Ma ajutat foarte mult.
You cannot kill yourself by holding your breath.	Ne te poţi sinucide ţinându-ţi respiraţia.
But a man is not made for defeat. A man can be destroyed but not defeated.	Dar un om nu este făcut pentru înfrângere. Un om poate fi distrus, dar nu învins.
Love is never without jealousy.	Nu există dragoste fără gelozie.
To those who would tear the world down: we will defeat you.	Către cei care vor să distrugă lumea: vă vom înfrânge.
I don't know.	Nu știu!
When he was a child, he went to Paris three times.	Pe când era copil, a fost la Paris de trei ori.
Unfortunately, it's true.	Din păcate e adevărat.
We might have frost next week.	Ar putea îngheța săptămâna viitoare.
Sooner or later, we all are going to die.	Mai devreme sau mai târziu, vom muri cu toții.
You should pay more attention to your own safety.	Ar trebui să fii mai atent cu propria siguranţă.
Happy birthday, Muiriel!	La mulți ani, Muriel!
Keep the change.	Păstrează restul.
He is very romantic!	El este foarte romantic!
Happy New Year!	Un An Nou fericit!
Achoo!	Hapciu!
Die!	Mori!
I hate people who say that.	Urăsc oamenii care spun asta.
He had already gone.	El deja plecase.
In mathematics, a quiver is a directed graph.	În matematică, un quiver este un graf orientat.
In algebra a monomorphism is an injective homomorphism.	În algebră, un monomorfism este un homomorfism injectiv.
A typical example of a field is provided by the real numbers.	Un exemplu tipic al unui corp este cel dat de numerele reale.
The proof is trivial.	Demonstrația e banală.
The proof is left to the reader.	Demonstrația e lăsată pe seama cititorului.
Obviously, the theorem is true for finite sets.	Evident, teorema este adevărată pentru mulțimi finite.
Now, we show how this lemma can be used to prove our main theorem.	Acum, vom arăta cum această lemă poate fi folosită în demonstrarea teoremei principale.
Today's pure mathematics is tomorrow's applied mathematics.	Matematica pură de astăzi este matematica aplicată de mâine.
Do you understand the concept of the time value of money?	Înțelegi conceptul valorii în timp a banilor?
Do we need more inflation?	Avem noi nevoie de mai multă inflație?
More than ever, a reform of the health care system is needed.	Mai mult ca niciodată, o reformă a sistemului de sănătate este necesară.
If you ironed Switzerland, it would be bigger than Germany.	Dacă începem să călcăm Elveția, devine mare cât Germania.
I am a vegetarian.	Eu sunt vegetarian.
The end crowns the work.	Sfârșitul încununează opera.
Not for life, but for school do we learn.	Nu pentru viață, ci pentru școală învățăm.
When in doubt, in favour of the accused.	Când sunt îndoieli, acuzatul este în avantaj.
All that is allowed to Jupiter is not necessarily allowed to an ox.	Ceea ce îi este permis lui Jupiter nu este în mod necesar permis și unui bou.
I came, I saw, I conquered.	Am venit, am văzut, am cucerit.
You are my friend.	Tu eşti prietenul meu.
The teacher is with the school principal.	Profesorul este cu directorul.
Where are you from?	De unde ești?
Where do you live?	Unde locuiești?
Everyone is a moon, and has a dark side which he never shows to anybody.	Fiecare este o lună, și are o parte întunecată pe care nu o arată nimănui niciodată .
The student came back from London.	Elevul s-a întors de la Londra.
He is ill.	El este bolnav.
He is sick.	El este bolnav.
There's a monster under my bed.	Este un monstru sub patul meu.
Where are you going to?	Unde te duci?
I'll do the dishes, since you've cooked.	Spăl eu vasele, pentru că tu ai gătit.
She always got up early.	Ea mereu s-a trezit devreme.
Are you serious?	Eşti serioasă?
Really?	Serios?
Christmas approached.	Crăciunul se apropia.
I can't stay here forever.	Nu pot să stau aici la nesfârșit.
How are you?	Cum eşti?
Hello!	Salut.
I don't like this watch.	Nu îmi place acest ceas.
I'm French.	Sunt francez.
Perfect!	Perfect!
The radio is broken.	Radioul este stricat.
Thank you!	Mulțumesc!
What happened?	Ce s-a'ntâmplat?
What were you doing?	Ce făceai?
I do not understand.	Nu înțeleg.
I don't understand.	Nu înțeleg.
Fine. And you?	Bine. Și tu?
Do you speak English?	Vorbiți engleză?
It snows.	Ninge!
Is it true?	Este adevărat?
It is snowing.	Ninge.
I was accustomed to heat.	Eram obișnuită cu căldura.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.	Unu, doi, trei, patru, cinci, șase, șapte, opt, nouă, zece.
All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and must behave one another in the spirit of brotherhood.	Toate ființele umane se nasc libere și egale în demnitate și în drepturi. Ele sunt înzestrate cu rațiune și conștiință și trebuie să se comporte unele față de altele în spiritul fraternității.
Can you teach me how to fly?	Mă poţi învăţa să zbor?
It's raining cats and dogs.	Plouă cu găleata.
Is this a recent photo?	Este asta o poză recentă?
I am a man.	Sunt bărbat.
Nobody likes war.	Nimănui nu-i place războiul.
Are you really going to London to study?	E adevărat că o să studiezi la Londra?
How to say XXX in Dutch?	Cum spui XXX în olandeză?
How do you say XXX in Dutch?	Cum spui XXX în olandeză?
And you, how are you?	Și tu, ce mai faci?
Does she have a piano?	Are pian?
I gave my seat to the old lady.	Am dat locul meu doamnei în vârstă.
She wants to buy a car, but she can't afford to.	Ea vrea să cumpere o mașină, dar nu poate să-și permită.
She kept working even though she was tired.	Ea continua să muncească chiar dacă era obosită.
She was tired, but she kept working.	Ea era obosită, dar muncea în continuare.
She kept on working.	Ea continua să muncească.
She kept working.	Ea a continuat să muncească.
He was tired, but he kept working.	El era obosit, dar a continuat să muncească.
He worked from morning till night.	El a muncit de dimineață până seara târziu.
I have a high temperature.	Am o temperatură mare.
I'll never forget how kind you have been.	Nu voi uita niciodată cât de bun ai fost.
She answered my letter right away.	Ea mi-a răspuns la scrisoare imediat.
She argues just for the sake of arguing.	Ea discută doar de dragul discuției.
She turned eighty-one.	Ea a făcut 81 de ani.
She is now eighty-one years old.	Ea are optzeci și unu de ani.
I now understand that the woman I thought was a nurse is a doctor.	Acum înțeleg că femeia pe care o credeam că este asistentă este medic.
She became a teacher when she was twenty.	Ea a devenit profesoară când avea douăzeci de ani.
She called me many times.	Ea m-a strigat de mai multe ori.
She complained about my low salary.	Ea s-a plâns de salariul meu mic.
She talked as she walked.	Ea vorbea în timp ce mergea.
She really wants to lose weight.	Ea chiar vrea să piardă din greutate.
She was about to go out.	Era pe cale să iasă afară.
She was susceptible to colds.	Ea este predispusă la răceli.
She went to the museum by cab.	Ea a luat un taxi până la muzeu.
She went to the museum by taxi.	Ea a luat un taxi până la muzeu.
Let's go to a movie.	Să mergem la un film.
Let's decide what needs to be decided, then let's split into two teams, OK?	Să decidem ce avem de decis, apoi să ne împărțim in două echipe, OK?
What is your age?	Câți ani ai?
When the cat is not there, the mice are dancing.	Când pisica nu-i acasă, joacă şoarecii pe masă.
When the cat's away, the mice will play.	Când pisica nu-i acasă, joacă şoarecii pe masă.
Bribes are something that arises in conjunction with power organizations.	Mita este ceva ce apare în legătură cu organizațiile de putere.
I want to live in Italy.	Vreau să trăiesc în Italia.
All men want money.	Toți bărbații vor bani.
What is this?	Ce-i asta?
This is not cool.	Nu este marfă.
Finally!	În sfârșit!
Please.	Te rog.
At this language centre, about 15 international languages are taught, including English.	La acest centru de învăţare a limbilor, se predau aproximativ 15 limbi internaţionale inclusiv limba engleză.
You have no fever.	N-ai febră.
I forgot to put a stamp on the envelope.	Am uitat să lipsesc un timbru pe plic.
I didn't know about his plan.	Nu știam despre planul lui.
I have confidence that he is honest.	Sunt convins că este cinstit.
Great!	Beton!
The inverse of a non-square matrix is a dangerous thing.	Inversa unei matrice nepătratice este un lucru periculos.
This just has to be his umbrella.	Aceasta trebuie să fie umbrela lui.
You may use his library.	Poți să te folosești de biblioteca lui.
You should listen to his advice.	Trebuie să asculți de sfatul lui.
That woman must be his wife.	Acea femeie trebuie să fie nevasta lui.
Her hat looked very funny.	Pălăria ei arăta tare caraghioasă.
I don't know her address.	Nu știu adresa ei.
We weren't at home yesterday.	Noi nu am fost acasă ieri.
It's started to snow.	A început să ningă.
That's my idea.	Asta e ideea mea.
I love math.	Îmi place matematica.
Where did all the bread go?	Unde s-a dus toată pâinea?
I haven't forgotten.	Nu am uitat.
I'm used to it.	Sunt obișnuit cu asta.
The students are back.	Studenții s-au întors.
I don't have a clue.	Nu am niciun indiciu.
The door of the office is yellow.	Ușa biroului e galbenă.
What were you doing there?	Ce făceai acolo?
Are you the one who wrote that report?	Ești tu cel care a scris acel raport?
Would you please close that window?	Vrei, te rog, să închizi acea fereastră?
It started to snow.	A început să ningă.
That book is theirs.	Acea carte este a lor.
And now?	Și acum?
I'm an engineer.	Sunt inginer.
That house is mine.	Acea casă este a mea.
Hello, world!	Salut, lume!
There are cats on Mars, too.	Sunt şi pisici pe Marte.
"Thanks." "You're welcome."	„Mulțumesc.” — „Cu plăcere.”
You're welcome.	Cu plăcere.
Thanks!	Mulțumesc!
Thank you.	Mulțumesc!
Thanks.	Mulțumesc!
Enjoy your food.	Poftă bună!
Good morning.	Bună dimineața.
Morning!	Bună dimineața.
Goodnight, Mother.	Noapte bună, mamă.
Good evening, how are you?	Bună seara, ce faci?
Hi. How are you doing?	Bună, ce faci?
Good day, how may I help you?	Bună ziua, cum vă pot fi de folos?
Never put off until tomorrow what you can do the day after tomorrow.	Nu lăsa pe mâine ce poţi face poimâine.
I need to study.	Trebuie să studiez.
Did he draw this picture by himself?	A desenat această imagine singur?
The news of his death spread around.	Vestea despre moartea lui s-a răspândit în jur.
We couldn't go out because of the snowstorm.	N-am putut ieşi afară din cauza furtunii de zăpadă.
What would you like to eat?	Ce vrei să mănânci?
Speaking English isn't easy.	Nu este uşor să vorbeşti engleza.
I love you very much.	Te iubesc foarte mult.
After we had finished that, we ate lunch.	După ce am terminat aia, am luat prânzul.
Japan, for the most part, is a lovely place to live.	Japonia, în cea mai mare parte, este un loc minunat pentru a trăi.
Do you think tomorrow will be a nice day?	Crezi că mâine va fi o zi frumoasă?
I hope that John comes.	Sper că John vine.
I hope that John will come.	Sper că John vine.
You can't prove that.	Nu poţi demonstra asta.
Where's the airport?	Unde este aeroportul?
Do you understand?	Ai înțeles?
Yes, I understand. Thank you.	Da, înțeleg. Mulțumesc.
But the coffee's not good.	Dar cafeaua nu este bună.
I'm at home.	Sunt acasă.
Mr. Spencer works in a shop.	Domnul Spencer lucrează la magazin.
The snow covered the whole city overnight.	Zăpada a acoperit tot orașul peste noapte.
Mr. Popescu's office is on the tenth floor.	Biroul domnului Popescu este la etajul zece.
Black clouds were passing above the city.	Nori negri treceau deasupra orașului.
Please say hello to Mrs. Andreescu!	Transmite-i, te rog, salutări doamnei Andreescu!
On Saturday we went to the movies, then to the restaurant.	Sâmbătă am fost la film, apoi la restaurant.
I dropped by the bookstore and bought an interesting book.	Am trecut pe la libărie și mi-am cumpărat o carte interesantă.
I saw John at the library.	L-am văzut pe Ion la bibliotecă.
Come here, little girl, sit down!	Vino aici, fetițo, stai jos!
Please, madam, help yourself!	Poftiți, doamnă, serviți-vă!
Mrs. Ionescu, I'd like to ask you something.	Doamnă Ionescu, aș vrea să vă întreb ceva.
Sir, please fill out this form.	Domnule, vă rog completați acest formular.
My youngest sister is a teacher, my oldest one, a medical doctor.	Sora mea mai mică este profesoară, cea mai mare, doctoriță.
The U.N. building is very impressive.	Clădirea ONU este foarte impunătoare.
My father offered his services to a well-known trade company.	Tatăl meu și-a oferit serviciile unei companii de comerț bine cunoscută.
There was a lot of talk lately about the architecture of the new school.	În ultima vreme s-a discutat mult despre arhitectura noii școli.
Today the weather is nice.	Astăzi vremea e frumoasă.
It's lovely weather today.	Astăzi vremea e frumoasă.
The trees were very scarce.	Copacii erau foarte rari.
A cold rain fell over the city.	O ploaie rece a căzut peste oraș.
It's nice today.	Este frumos astăzi.
The Romanians from Transylvania speak very slowly.	Românii din Transilvania vorbesc foarte rar.
Mr. Anton spoke to them coldly.	Domnul Anton le-a vorbit rece.
I like baclava.	Îmi place baclavaua.
I like to walk.	Îmi face plăcere să merg pe jos.
Did you enjoy going to exhibits in Romania?	Îți plăcea să mergi la expoziții în România?
At the beginning you had disliked the idea, but now you seem to be content.	La început vă displăcuse ideea, dar acum păreți mulțumiți.
Daniela called me at home.	Daniela mi-a telefonat acasă.
I would offer you a coffee if you had the time.	Ti-aș oferi o cafea dacă ai timp.
We were told that, due to the snow, we may go home.	Ni s-a spus că, din cauza zăpezii, putem pleca acasă.
I meet Mihaela every morning at the subway.	O întâlnesc pe Mihaela în fiecare dimineață, la metrou.
I met Mihaela at the subway station.	Am întâlnit-o pe Mihaela la stația de metrou.
When I had met her in Bucharest, Anca was a student.	Când o întâlnisem în București, Anca era studentă.
If I saw Anca, I would probably not recognize her.	Dacă aș vedea-o pe Anca, probabil că nu aș recunoaște-o.
Tom is good at cooking.	Tom este bun la gătit.
What's your name?	Cum te numești?
What's your name, please?	Cum te numești?
Korean food is generally very hot.	Mâncarea coreană este de obicei foarte condimentată.
As for myself, I like spring very much. I never liked summer.	Mie îmi place foarte mult primăvara, nu mi-a plăcut niciodată vara.
If you bring us some books, the time will seem shorter to us.	Dacă ne aduceți câteva cărți, timpul ni se va părea mai scurt.
It would be good to call us on Saturday.	Ar fi bine să ne telefonați sâmbătă.
I told you to come whenever it's convenient to you.	Ți-am spus să vii oricând îți convine.
I sent you a letter last week and I'll send you one more today.	V-am trimis o scrisoare săptămână trecută și vă trimit încă una azi.
If this is the way you were told, it is probably correct.	Dacă așa vi s-a spus, probabil că e corect.
I bought a tie for Dan and I'll buy a scarf for Elena.	Lui Dan i-am cumpărat o cravată, Elenei îi cumpăr un fular.
When you see the Popescus, please say hello from us.	Când îi vedeți pe Popești, transmiteți-le, vă rog, salutări de la noi.
If you meet the Orleanu sisters, invite them to Ruxandra's birthday. And don't forget their brother.	Dacă le întâlniți pe surorile Orleanu, invitați-le la ziua Ruxandrei. Să nu-l uitaţi nici pe fratele lor.
The first time I saw the Romanian soccer players was in Madrid.	Prima dată i-am văzut pe fotbaliștii români la Madrid.
As soon as you contact your friends, tell them that an avalanche is coming.	Imediat ce îi contactați pe prietenii dumneavoastră, spuneți-le că se apropie o avalanșă.
My car is a Ford, just like yours.	Mașina mea e Ford, ca și a dumneavoastră.
My name is Romanian; his is American.	Numele meu este românesc, al lui e american.
Our children are at school; where are yours?	Copiii noștri sunt la școală, unde sunt ai dumneavoastră?
My books are in Romanian; hers are in English.	Cărțile mele sunt în limba română, ale ei sunt în engleză.
Which is more complete, the first edition or the second?	Care este mai completă, prima ediție sau a doua?
The professor that took the floor is from the University of Bucharest.	Profesoara care a luat cuvântul este de la Universitatea București.
The colleague whose husband is French has left for Paris.	Colega al cărei soț este francez a plecat la Paris.
All my friends to whom I sent invitations came to the party.	Au venit la petrecere toți prietenii cărora le-am trimis invitații.
I can't decide which dress I should buy.	Nu mă pot hotărî pe care rochie să o cumpăr.
For whom do the bells toll?	Pentru cine bat clopotele?
I'm not sure who I should give this present to, the girl or the boy?	Nu sunt sigură cui să-i dau acest cadou: fetei sau băiatului?
I found a note on my desk, but I don't know whose it is.	Am găsit un bilet pe birou, dar nu știu al cui este.
I found a note on the table, but I don't know who it's from.	Am găsit un bilet pe birou, dar nu știu al cui este.
What do you think Dana has in mind?	Ce crezi că are de gând Dana?
I don't know what to think anymore.	Nu știu ce să mai cred.
I'm not sure how much we should wait.	Nu sunt sigur cât trebuie să așteptăm.
How much honey do you use for this pastry?	Câtă miere folosiți la prăjitura asta?
To how many students have you given the highest grade?	Câtor studenți le-ați dat nota maximă?
Let's see who wins!	Să vedem care pe care!
This student is American.	Studentul acesta este american.
I already talked to this student.	Am discutat deja cu acest student.
This student's books are new.	Cărțile studentului acestuia sunt noi.
I gave the books to this student.	I-am dat cărțile acestui student.
We gave the books to this student.	I-am dat cărțile acestui student.
We have the same intentions, but not the same modus operandi.	Avem aceleași intenții, dar nu același modus operandi.
This year we offer the same language course as last year.	Anul acesta oferim același curs de limbă ca și anul trecut.
What can I do?	Ce să fac?!
This summer, no scholarships were awarded to students who received one last year.	Vara aceasta nu s-au mai acordat burse acelorași studenți ca anul trecut.
I bought only one book which I gave to a student.	Am cumpărat o singură carte pe care i-am dat-o unui student.
As for our students, one has already left for Bucharest, and one is on her way.	Cât despre studenți, unul a plecat deja la București și una e pe drum.
We went out to dinner with two American men and two German ladies.	Am fost la masă cu doi americani și două nemțoaice.
First of all, I would like to thank you for your hospitality.	În primul rând, vreau să vă mulțumesc pentru ospitalitate.
This was Rodica's fifth book.	Aceasta a fost a cincea carte a Rodicăi.
Our friend finished the race in second place.	Prietenul nostru a terminat cursa al doilea.
You've invited your friends too, haven't you?	I-ați invitat și pe prietenii dumneavoastră, nu-i așa?
Maybe it will snow.	Poate o să ningă.
What's the date today?	Ce dată este astăzi?
It is because light travels faster than sound that some people look brilliant before sounding stupid.	Din cauză că lumina călătoreşte mai repede decât sunetul, unii oameni par geniali înainte de a suna stupizi.
She is beautiful.	Este frumoasă.
You'd better believe it.	Ai face bine să crezi asta.
Well, let's go.	Ei bine, să mergem.
We need your help.	Avem nevoie de ajutorul tău.
What's your occupation?	Care este ocupația ta?
The boundaries which divide Life from Death are at best shadowy and vague. Who shall say where the one ends, and where the other begins?	Granițele care separă Viața de Moarte sunt, în cel mai bun caz, obscure și vagi. Cine ar trebui să spună unde se termină una și unde începe cealaltă?
Was it a car or a cat I saw?	Era o maşină sau o pisică ce am văzut eu?
I'll pay.	Eu voi plăti.
You're Germans, aren't you?	Sunteți germani, nu-i așa?
You want to watch a French movie, don't you?	Vreți să vedeți un film francez, nu-i așa?
When I was working for a public school, I had ten-fifteen students in a class.	Când lucram la o școală publică, aveam zece-cinsprezece elevi în clasă.
In France did you work at the embassy or in the consulate?	În Franța ați lucrat la ambasadă sau la consulat?
When you go to Romania, you will visit Dracula's Castle.	Când veți merge în România, o să vizitați Castelul lui Dracula.
Do you want to go to the movies or to the theater?	Vreți să mergeți la film sau la teatru?
Would you be interested in a project you would really like to do?	V-ar interesa un proiect la care ați lucra cu plăcere?
I saw you working and I didn't bother you.	V-am văzut lucrând și nu v-am deranjat.
Tomorrow, I'll take the books to the library.	Mâine duc cărțile la bibliotecă.
In the summer I go to the pool every day.	Vara mă duc la piscină în fiecare zi.
I take my clothes to the cleaner's twice a month.	Îmi duc hainele la curățat de două ori pe lună.
I don't cry easily.	Nu plâng ușor.
I know the history of Europe very well.	Cunosc istoria Europei foarte bine.
As soon as I get up, I fix the coffee.	Imediat ce mă scol, pregătesc cafeaua.
I wash my car in front of the house without any problems.	Îmi spăl mașina în fața casei fără probleme.
I brought some of my books to read.	Mi-am adus câteva cărți de citit.
Classes start at nine o'clock every day.	În fiecare zi orele încep la nouă.
When she was a student, she used to go to the disco often.	Când era studentă, mergea des la discotecă.
When she was a student, she went to the disco only once.	Când era studentă, a mers la discotecă numai o dată.
When you go to Romania, you will see more.	Când veți merge în România, o să vedeți mai multe.
I had already sent you the letter when you called.	Vă trimisesem deja scrisoarea când mi-ați dat telefon.
Razvan just left.	Răzvan tocmai plecă.
Let's see what will happen.	Să vedem ce se va întâmpla.
Let's see what happens.	Să vedem ce se va întâmpla.
I would like to drink a coffee.	Aș vrea să beau o cafea.
I would have liked to have seen 'Casablanca' when the movie was discussed.	Mi-ar fi plăcut să fi văzut 'Casablanca' când s-a discutat acest film.
I would go to the movies if I had the time.	Aș merge la film dacă aș avea timp.
I would have gone to the movies if I had had the time.	Mergeam la film dacă aveam timp.
I would've gone to the movies if I'd had the time.	Mergeam la film dacă aveam timp.
Please give me a ticket for the seven o'clock show.	Dați-mi, vă rog, un bilet pentru spectacolul de la ora șapte.
Don't bother, I can take care of this myself.	Nu vă deranjați, mă descurc singur.
I cannot understand what happened.	Nu pot întelege ce s-a întâmplat.
When I realized it was raining, I took my umbrella.	Când am văzut că plouă, mi-am luat umbrela.
Over the weekend I have a lot to wash.	În weekend am mult de spălat.
I took my clothes to be cleaned.	Am dus hainele la curățat.
Soon I have to go get a haircut.	Curând trebuie să merg la tuns.
I saw Andrea leaving home.	Am văzut-o pe Andreea plecând de acasă.
I would have gone to the mountains had I had the money.	Plecam la munte dacă aveam bani.
This summer we'll go to the mountains and to the sea.	Vara aceasta vom merge la munte și la mare.
Bogdan said he would be there tomorrow.	Bogdan a spus că va fi acolo mâine.
I visited Romania a few years ago.	Am vizitat România acum câțiva ani.
I visited Dan.	L-am vizitat pe Dan.
I see Dan.	Îl văd pe Dan.
They see Dan.	Îl văd pe Dan.
I see Dana.	O văd pe Dana.
I see Dan and Andrei.	Îi văd pe Dan și Andrei.
I see Dana and Corina.	Le văd pe Dana și Corina.
I saw Dana.	Am văzut-o pe Dana.
Every time a failure like that occurs in another department, I'm tempted to call them idiots, but then people like you come along to demonstrate what true idiocy looks like.	De fiecare dată când are loc o defecţiune ca asta într-un alt departament, sunt tentat să le zic idioţi, dar apoi apar oameni ca voi ca să demonstreze cum arată cu adevărat idioţenia.
Are you married?	Ești căsătorit?
Physician, heal thyself.	Doctore, vindecă-te pe tine însuți.
No problem!	Nici o problemă!
It's OK.	E OK.
Please come and help me.	Te rog, vino să mă ajuți.
Come home.	Vino acasă.
This is my mother.	Aceasta este mama mea.
Let's do it.	Hai să o facem.
Let's try it.	Să o încercăm.
This medicine will help you.	Acest medicament te va ajuta.
I live near here.	Locuiesc aproape de aici.
He works at the bank.	El lucrează la bancă.
My father bought a new car.	Tatăl meu a cumpărat o mașină nouă.
Would you mind if I sit at the same table?	Se poate să stau la aceeași masă?
Please put your shoes on.	Te rog să-ți pui pantofii.
I can't see anything.	Nu pot vedea nimic.
No one in his class can run faster than he does.	Nimeni din clasa lui nu aleargă mai repede decât o face el.
You don't even try to help me.	Nici măcar nu încerci să mă ajuți.
I'm not a woman hater; and if I were, I would make an exception for you.	Nu sunt misogin; și dacă aș fi, pentru tine aș face o excepție.
I'm no misogynist, but were I so then I'd surely exempt you.	Nu sunt misogin; și dacă aș fi, pentru tine aș face o excepție.
When the heater in the barn fails, you get milk-flavoured ice cubes.	Când sistemul de încălzire al unui grajd se strică, obții cuburi de gheață cu aromă de lapte.
You're completely right.	Ai perfectă dreptate.
You're perfectly right.	Ai perfectă dreptate.
When the cow flies high and the ox flies low, there probably is a twister.	Când vaca zboară la înălțime și boul zboară aproape de sol, probabil că este o tornadă.
Let's wait and see and drink some tea.	Să așteptăm și să bem un ceai.
Did you buy her something for Christmas?	I-ai cumpărat ceva de Crăciun?
He isn't the only one with this opinion.	El nu este singurul cu această opinie.
He wrote a letter.	El a scris o scrisoare.
Do you speak French?	Vorbiţi franceza?
French people don't think of anything as impossible.	Francezii nu se gândesc la un lucru ca fiind imposibil.
Where are you going?	Unde te duci?
The world which I saw in my dream was a peaceful world devoid of war.	Lumea pe care am văzut-o în visul meu era o lume pașnică, lipsită de război.
Do you like tennis?	Îţi place tenisul?
While the easiest way in metaphysics is to condemn all metaphysics as nonsense, the easiest way in morals is to elevate the common practice of the community into a moral absolute.	În timp ce în metafizică cea mai simplă cale este să condamne toate metafizicile ca fiind nonsens, cea mai simplă cale în morală este să înalţi practica comună la moralul absolut.
Happy Fourth of July!	O zi de 4 Iulie fericită!
Lithuania is a member of the European Union.	Lituania este membră a Uniunii Europene.
I'm sorry, but I'm going home.	Îmi pare rău, dar plec acasă.
I don't like movies.	Nu-mi plac filmele.
If we continue like this, it's as clear as day that the Japan of five years on will be in decline.	E clar ca bună ziua că, dacă vom continua aşa, în cinci ani Japonia va intra în declin.
He's a weak-willed man.	El este un om cu voința slabă.
Let me cut the carrots.	Lasă-mă să tai morcovii.
One swallow does not make a spring.	Cu o floare nu se face primăvară.
My father is a hard-working, straightforward, and modest person.	Tatăl meu este o persoană muncitoare, cinstită și modestă.
There is in all barbarian communities a profound sense of the disparity between man's and woman's work.	Există în toate comunităţile barbare un sentiment profund de discordanţă între munca bărbatului şi a femeii.
Hold it, are you kidding me? Why'd we wanna go to such a remote location?	Zău, glumești? De ce am vrea să mergem într-un loc așa de izolat?
I've used up three notebooks.	Am umplut trei caiete.
Is that clear?	E clar?
Good night!	Noapte bună.
I'm unemployed.	Sunt șomer.
Is a thousand yen enough?	E de-ajuns o mie de yeni?
He has a foreign car.	El are o mașină străină.
What time is it?	Cât e ceasul?
Good luck!	Noroc bun!
We're quite insignificant, but awesome nevertheless.	Suntem cam neînsemnați, dar grozavi cu toate acestea.
Are you from Urumqi?	Sunteţi din Urumqi?
I'm bored.	Mă plictisesc.
I understand.	Înțeleg.
Go away.	Lasă-mă.
Fantastic!	Maxim!
Awesome!	Maxim!
It's dangerous!	E periculos!
Go away!	Pleacă!
I'll give you five dollars.	Îți dau cinci dolari.
Look behind you.	Uităte în spatele tău.
I know not with what weapons World War III will be fought, but World War IV will be fought with sticks and stones.	Nu știu cu ce arme va fi luptat cel de-al treilea război mondial, dar cu siguranță cel de-al patrulea va fi luptat cu bețe și pietre.
Socialism or barbarism.	Socialism sau barbarism.
It's a nice day.	E o zi frumoasă.
I'm serious.	Sunt serios.
Don't worry about it.	Nu-ți face griji de asta.
I'm very hungry.	Sunt foarte flămând.
Finally, it's Friday.	În sfârşit e vineri.
All countries have their embassies in the capital.	Toate țările își au ambasadele în capitală.
All roads lead to Rome.	Toate drumurile duc la Roma.
Are you sick?	Ești bolnavă?
Bastard!	Nenorocit!
Bless you!	Sănătate!
Can I pick the desk by the window?	Pot să-mi aleg biroul de la fereastră?
Come with me.	Vino cu mine.
Did you sleep well?	Ai dormit bine?
Do you have children?	Aveți copii?
Do you like snow?	Îți place zăpada?
Do you speak Arabic?	Vorbiți arabă?
Do you speak Chinese?	Vorbiţi chineza?
Dogs are barking.	Câinii latră.
We stayed in London for a fortnight.	Am stat în Londra timp de două săptămâni.
Fuck!	Pula mea!
He cut his finger with the knife.	Şi-a tăiat degetul cu cuţitul.
He doesn't like oranges.	Lui nu-i plac portocalele.
Hello! Good morning!	Salut! Bună dimineața!
Help!	Ajutor!
Bon voyage!	Drum bun.
He's a man of outstanding character.	El este un om cu un caracter remarcabil.
What's your age?	Câți ani ai?
The assessment of communist countries is positive overall.	Per ansamblu, evaluarea țărilor comuniste este pozitivă.
I like math.	Îmi place matematica.
Don't overexert yourself.	Nu te suprasolicita.
Calm down.	Calmează-te.
That's good, isn't it?	E bine, așa e?
I go by the nickname "Itch."	Porecla mea este "Itch".
Large, isn't it?	Întins, nu-i așa?
This place is large, isn't it?	Locul ăsta e larg, așa-i?
There is a traffic jam on the highway.	E un ambuteiaj pe autostradă.
Let's have a few drinks tonight.	Hai să dăm pe gât câteva băuturi diseară.
Would you like to drink a bit tonight?	Ai vrea să bei nițel diseară?
Let me pay tonight.	Lasă-mă să plătesc diseară.
Now, this is a problem.	Acum, asta e o problemă.
Prices have dropped recently.	Prețurile au scăzut recent.
I pray that you will have the best of luck.	Mă rog ca tu să ai parte de tot norocul din lume.
Did you grade the tests?	Ai corectat lucrările?
Yesterday was Sunday.	Ieri a fost duminică.
He can speak Russian, too.	De asemenea, el vorbește rusa.
He can also speak Russian.	El poate vorbi și rusa.
I wonder if this is love.	Mă întreb dacă asta este dragoste.
Please come in.	Te rog, intră.
It's very cold.	E foarte frig.
That's an imitation.	Asta e o imitație.
That's a fake.	Asta e falsă.
You don't have to eat.	Nu trebuie să mănânci.
Fuck off!	La dracu’ cu tine!
How much do the carrots cost?	Cât costă morcovii?
How much does it cost?	Cât costă?
How old are you?	Ce vârstă aveţi?
I abstain from voting.	Mă abțin de la vot.
I adore you.	Te ador.
I agree.	Sunt de acord.
I am a doctor.	Sunt medic.
I am from Egypt.	Sunt din Egipt.
I am happy.	Sunt fericit.
I am in a hurry.	Mă grăbesc.
I am not ready yet.	Încă nu sunt gata.
I am sick.	Sunt bolnav.
I am very sorry.	Îmi pare foarte rău.
I don't know what to order.	Nu știu ce să comand.
I don't have any money on me.	N-am nici măcar un ban la mine.
I have a Facebook account.	Am un cont de Facebook.
I have a few tickets in row 15.	Am câteva bilete pe rândul 15.
I have to think about it.	Trebuie sa mă gîndesc.
I hope you die.	Sper să mori.
I like to study foreign languages.	Îmi place să studiez limbi străine.
I love my wife.	Îmi iubesc soția.
I love you a lot.	Te iubesc foarte mult.
I love you so much.	Te iubesc foarte mult.
I need a nurse now.	Am nevoie acum de o asistentă medicală.
I need to rinse my mouth.	Trebuie să-mi clătesc gura.
Can I ask a question?	Pot să pun o întrebare?
You can swim much better than he can.	Înoţi mult mai bine decât el.
This is food.	Asta este mâncare.
Marilyn Monroe died 33 years ago.	Marilyn Monroe a murit acum treizeci și trei de ani.
There's nothing that can be done.	Nu se poate face nimic.
Democracy is the dictatorship of the majority.	Democrația este dictatura majorității.
I saw a fight.	Am văzut o bătaie.
What are you cooking?	Ce gătiți?
It's nothing, don't be afraid!	Nu e nimic, nu-ți fie frică!
He gave me some books.	Mi-a dat nişte cărţi.
To the devil with you!	La dracu’ cu tine!
My brothers!	Fraţilor!
Respect is the foundation of life.	Respectul este temelia vieţii.
I'm ill.	Sunt bolnav.
I'm sick.	Sunt bolnav.
We are even.	Suntem chit.
We're even.	Suntem chit.
Look after yourself.	Ai grijă de tine.
Stop!	Oprește-te!
To the whole world - good night, good day and good morning.	Pentru întreaga lume - noapte bună, bună ziua și bună dimineața.
It's snowing.	Ninge.
Do you drink coffee?	Bei cafea?
The paint is peeling off.	Vopseaua se scorojește.
Would you like to eat something?	Vrei să mănânci ceva?
No one lives in this building.	Nimeni nu locuieşte în această clădire.
He went together with her.	A mers împreună cu ea.
All right, I'm outta here.	OK, m-am cărat de aici.
For example, we lack the option "only with this group of words".	De exemplu, ne lipseşte opţiunea "doar cu acest grup de cuvinte".
I'm sure that he's happy.	Sunt sigur că el este fericit.
I paid about 50 bucks.	Am plătit aproape 50 de dolari.
I paid about 50 dollars.	Am plătit aproape 50 de dolari.
I was in the train for twelve hours.	Am petrecut douăsprezece ore în tren.
Spring follows winter.	Primăvara vine după iarnă.
Happy birthday!	La mulți ani!
I have to learn Japanese.	Trebuie sa învăţ japoneza.
I'm waiting for your assistance.	Aştept ajutorul tău.
I'm waiting for your help.	Aştept ajutorul tău.
My dad is not home at the moment.	Tatăl meu nu e acasă în acest moment.
Our first lesson is math.	Prima noastră lecţie este matematica.
Afterwards, I did not speak with them.	După aceea, nu am vorbit cu ei.
Iron is a very useful metal.	Fierul este un metal foarte util.
Our cow does not give milk to us.	Vaca noastră nu ne dă lapte.
One does not buy happiness.	Fericirea nu se cumpără.
Leave me in peace!	Lasă-mă în pace.
One has to protect his family.	Trebuie să îţi protejezi familia.
To the Hilton Hotel, please.	La hotelul Hilton, vă rog!
After the death of his parents, his grandparents took to his education.	Dupa moartea părinților lui, bunicii lui l-au educat.
I think, therefore I am.	Cuget, deci exist.
This is a friend of mine.	Este un prieten de-al meu.
It was very cold yesterday evening.	Ieri seară era foarte rece.
It's down that street, on the left.	Este în josul străzii, pe stânga.
It's raining.	Plouă!
Juan is getting dressed.	Juan se îmbracă.
Lessons begin at 9 and end at 4.	Lecțiile încep la 9 și se încheie la 4.
May I take a photo?	Pot să fac o fotografie?
Maybe she wasn't talking about you.	Poate nu vorbea despre tine.
My favorite dance is the tango.	Dansul meu favorit este tangoul.
No, thanks. I am tired.	Nu, mulțumesc. Sunt obosit.
Pardon me, do you speak English?	Scuză-mă, vorbeşti engleză?
Pleased to meet you.	Mă bucur să te cunosc.
Pleasure to meet you.	Mă bucur să te cunosc.
I wished him a good night.	I-am spus noapte bună.
A naïve fox does not exist. Likewise, there is no such thing as a man without faults.	Nu există vulpe naivă. De asemenea, nu există nici om fără defecte.
Hungry?	Ți-e foame?
I'm staying at this hotel.	Stau la acest hotel.
I worked a lot today.	Am muncit mult azi.
You are not able to swim, are you?	Nu știi să înoți, nu-i așa?
I lost my key.	Mi-am pierdut cheia.
There is but one alternative.	Există doar o alternativă.
Good night, Timmy!	Somn uşor, Timmy!
Meg has a knack for languages.	Meg are talent pentru limbile străine.
Watch your mouth or you'll get it.	Fii atent cum vorbeşti sau ţi-o iei.
We don't live in countries, we live in our languages. That is your home, there and nowhere else.	Nu locuim în ţări, locuim în limbile noastre. Aceea e casa ta, acolo şi nicăieri altundeva.
Sadako wanted to say more, but her lips just didn't want to move anymore.	Sadako voia sa mai spună ceva, dar buzele îi înţepeniseră.
Greek is not an easy language.	Greaca nu e o limbă uşoară.
I'm not interested in modern art.	Nu sunt interesat de arta contemporană.
When he was young, he was a hard worker.	Când a fost tânăr, a muncit cu sârguinţă.
When she was young, she was very popular.	Când era tânără, era foarte renumită.
The furniture in this office is really modern.	Mobilierul din acest birou este foarte modern.
I was very happy when I heard that news.	Am fost foarte fericit când am auzit acea veste.
I want to tell you something strange.	Vreau sa-ți povestesc ceva ciudat.
I wasn't on time for school this morning.	Nu am fost la timp la școală în dimineața asta.
Sorry to bother you.	Îmi cer scuze că te deranjez.
I planted an apple tree in my yard.	Am plantat un măr în grădina mea.
I'm coming right away.	Vin numaidecât.
You're almost right.	Ai aproape dreptate.
I'm often in trouble.	Deseori dau de belea.
Can anyone help me?	Mă poate ajuta cineva?
I couldn't stop laughing.	Nu mă puteam opri din râs.
He has a hard time remembering names.	El are mari greutăți în a-și aminti nume.
Do you know why he skipped class today?	Știi de ce a lipsit el de la oră astăzi?
Shit.	Rahat.
Thanks for your hospitality.	Mulțumesc pentru ospitalitatea dumneavoastră.
The bill, please.	Nota de plată, vă rog.
The books are on the table.	Cărțile sunt pe masă.
The mother wakes up her daughter.	Mama îşi trezeşte fiica.
The pencils have already been bought.	Creioanele au fost deja cumpărate.
The restaurant is on the ground floor.	Restaurantul este la parter.
The toy store is closed.	Magazinul de jucării s-a închis.
The woman eats an orange.	Femeia mănâncă o portocală.
There will be snow tomorrow.	Va ninge mâine.
I am very hungry.	Sunt foarte flămând.
This television set is heavy.	Acest televizor e greu.
Today is Tuesday. I am buying fishes.	Azi e marţi. Cumpăr peşti.
Today is Wednesday. I am reading.	Azi e miercuri. Citesc.
We are eating breakfast indoors.	Noi luăm micul dejun înăuntru.
We will have to do something.	Va trebui să facem ceva.
We'll have to wait a few minutes.	Va trebui să așteptăm câteva minute.
Well.. She said, that you wrote them back to Laura.	Ei bine... a zis că i-ai scris înapoi Laurei.
What do you need?	De ce ai nevoie?
What have you got in your bag?	Ce ai în geantă?
Don't deceive him.	Nu-l înșela.
I'd like to talk to John.	Aş vrea să vorbesc cu John.
Hi, everybody!	Salut tuturor!
Please wait five minutes.	Așteptați cinci minute, vă rog.
You are pretty like a cherry blossom.	Ești frumoasă ca o floare de vișin.
You can't live without water.	Nu poți exista fără apă.
You have to abide by the laws.	Trebuie să respectați legile.
My father loves pizza.	Tatălui meu îi place pizza foarte mult.
The train is 10 minutes late today.	Trenul a întârziat 10 minute azi.
My butt hurts.	Mă doare fundul.
My younger sister has two sons, which means I have two nephews.	Sora mea cea mică are doi copii, ceea ce înseamnă că am doi nepoți.
Even his servants despised him.	Chiar și servitorii îl tratau cu dispreț.
As far as I know, he wasn't involved in that fraud scheme.	Din câte știu eu, nu a fost implicat în schema frauduloasă.
Most car accidents occur due to the inattention of the driver.	Cele mai multe accidente auto apar din cauză neatenției șoferului.
Hi, how are you?	Salut, ce faci?
Oh! Show me, please.	O! Arată-mi, te rog.
Bad news travels quickly.	Veştile rele călătoresc repede.
I will shoot him.	O să-l împușc.
"Do you speak German?" "No, I don't."	"Vorbiți nemțească?" "Nu, eu nu."
One plus two equals three.	Unu plus doi egal trei.
One plus two is equal to three.	Unu plus doi egal trei.
Thanks for the info.	Mulţumesc pentru informaţie.
Are you angry?	Ești supărat?
I haven't eaten yet.	Eu încă nu am mâncat.
He came to ask us to help him.	A venit să ne roage să-l ajutăm.
He came to ask us for our help.	El a venit să ne ceară ajutorul.
He was brave.	El a fost curajos.
He has a maid.	El are o menajeră.
No man can know them, no hunter can shoot them, with powder and lead - Thoughts are free!	Niciun om nu le poate cunoaște, niciun vânător nu le poate doborâ cu praf de pușcă și alice; gândurile sunt libere!
It'll cost about 10,000 yen.	Va costa aproape 10.000 de yeni.
This room is not suitable for sleeping.	Această cameră nu este potrivită pentru dormit.
Please wait for thirty minutes.	Vă rugam să așteptați treizeci de minute.
The bus will arrive at the station in fifteen minutes.	Autobuzele vor ajunge în stație după cinsprezece minute.
Not all browsers are secure.	Nu toate navigatoarele sunt sigure.
Guus Hiddink is Dutch.	Guus Hiddink este olandez.
People under 18 cannot marry.	Persoanele sub 18 ani nu se pot căsători.
In my opinion, German is the best language in the world.	Cred că limba germană este cea mai bună limbă din lume.
His girlfriend is Japanese.	Prietena sa este japoneză.
Please be polite.	Te rugăm să fii politicos.
Windows is the most used operating system in the world.	Windows este sistemul de operare cel mai folosit.
Lisa Lillien is married to Dan Schneider.	Lisa Lillien este măritată cu Dan Schneider.
Sumatra is an island.	Sumatra este o insulă.
Pakistan is a Muslim country.	Pakistan este o țară musulmană.
I'm contributing.	Eu contribui.
No.	Nu.
Don't make noise.	Să nu faceți zgomot.
Yes.	Da.
Auldey is a Chinese brand.	Auldey este o marcă chinezească.
I really don't understand this problem.	Chiar nu înțeleg problema asta.
I usually get up at eight o'clock.	De obicei mă trezesc la opt.
Take me away.	Ia-mă de aici.
Today, we are going to unravel the mystery of the English subjunctive.	Astăzi vom dezlega misterul modului subjonctiv din engleză.
With whom am I speaking?	Cu cine vorbesc?
Is context really necessary to understand the subjunctive?	Este contextul într-adevăr necesar pentru a înțelege subjonctivul?
People under 18 cannot get married.	Persoanele sub 18 ani nu se pot căsători.
How much is a room?	Cât costă o cameră?
The cat is on the mat.	Pisica este pe preș.
I got on the wrong train.	M-am urcat în trenul greșit.
One year has twelve months.	Un an are douăsprezece luni.
He has a lot of money.	El are mulți bani.
Kinshasa is the capital city of the Democratic Republic of Congo.	Kinşasa este capitala Republicii Democratice Congo.
Where's the nearest train station?	Unde este cea mai apropiată gară?
I would like to buy some aspirin.	Aș vrea să cumpăr niște aspirină.
Can I see the wine list?	Aș putea vedea meniul de vinuri?
I would like some fish.	Aș vrea niște pește.
What fruit juices do you have?	Ce sucuri de fructe aveți?
Don't make noise!	Nu faceți gălăgie!
Please don't run in the classroom.	Vă rog nu alergați în clasă.
Please obey the school rules.	Sunteți rugați să respectați regulile școlii.
Who the hell are you?	Cine naiba ești?
Where is my book?	Unde e cartea mea?
Nobody cares what you think.	Nimănui nu-i pasă de ceea ce crezi.
Your joke is funny no matter how many times I hear it.	Gluma ta este comică indiferent de câte ori o aud.
Precisely!	Exact!
Dude, she's hot!	Frate, e bună!
Can't you speak English?	Nu vorbeşti engleza?
There are sixty seconds in a minute.	Sunt șaizeci de secunde într-un minut.
In Japan there aren't any lakes bigger than Lake Biwa.	În Japonia nu există lacuri mai mari ca lacul Biwa.
Please make a right turn.	Vă rog să faceţi la dreapta.
The birds' home is in the forest, the fish's home is in the river, the bees' home is in the flowers, and the little children's is in China. We love our motherland from the time we're little, as the birds love the forest, the fish love the river, and the bees love the flowers.	Casa păsărilor este în pădure, casa peștilor este în râu, casa albinelor este în flori, iar casa copiilor mici este în China. Ne iubim patria decând suntem mici, precum păsarile iubesc pădurea, peștii iubesc râul si albinele iubesc florile.
What's the problem?	Care este problema?
I must go now.	Trebuie să merg acum.
We had lived in Osaka for ten years before we came to Tokyo.	Noi am trăit în Osaka timp de zece ani înainte de a ne muta in Tokyo.
It's a word I'd like to find a replacement for.	Este un cuvânt pentru care aș vrea sa găsesc un înlocuitor.
I guessed her to be 40 years old.	Am ghicit că ea are 40 de ani.
I am eating noodles.	Eu mănânc tăiței.
Let's think about the worst that could happen.	Să ne gândim la ce poate fi mai rău.
The party finished at nine.	Petrecerea s-a terminat la nouă.
Cheers!	Noroc!
That guy is completely nuts!	Acel tip e dus cu pluta!
Wisdom does not automatically come with age.	Înțelepciunea nu vine în mod automat cu vârsta.
Few students know how to read Latin.	Puțini studenți știu să citească în latină.
I know his name.	Eu știu numele său.
Our streets flood when it rains.	Străzile noastre se inundă când plouă.
Nobody lives in this house.	Nimeni nu trăiește in această casă.
Why did my sixty-year-old landlord buy a trampoline?	De ce a cumpărat o trambulină proprietarul de șaizeci de ani al locuinței unde stau?
This is a three-star hotel; three hundred dollars a night.	Acesta este un hotel de trei stele; trei sute de dolari pe noapte.
She likes her school a lot.	Ei îi place foarte mult școala sa.
He asked the lady standing next to him some questions.	El i-a pus niște întrebări doamnei care stătea lângă el.
Did I miss anything?	Am ratat ceva?
Did I miss something?	Am ratat ceva?
The cat is adorable.	Pisica este adorabilă.
Please wait thirty minutes.	Vă rugam să așteptați treizeci de minute.
Not all internet browsers are safe.	Nu toate browserele de internet sunt sigure.
What time is it please?	Cât este ceasul?
The Prime Minister signed a trade agreement between the two countries.	Primul Ministru a semnat un acord comercial între cele două ţări.
Your Unikey Vietnamese Input Method download will start shortly.	Descărcarea Metodei de Introducere cu Tastă Unică pentru Limba Vietnameză va începe în curând.
They had no alternative energy sources.	Ei nu aveau surse de energie alternative.
I'm a translator.	Sunt traducător.
We take our tea with sugar.	Bem ceaiul cu zahăr.
Whatever!	Nu contează!
He whistled as he walked.	Fluiera mergând.
That hotel was very near the lake.	Hotelul acela era foarte aproape de lac.
The teacher is angry, so please do not make noise in the classroom!	Profesorul este nervos, așa că vă rog să nu faceți gălăgie în clasă!
You should quit smoking.	Ar trebui să te lași de fumat.
My father drives to work.	Tatăl meu merge cu mașina la muncă.
He plays the piano well.	El cântă bine la pian.
The ruins are worth seeing.	Merită văzute ruinele.
Nobody can control us.	Nimeni nu ne poate controla.
It is not easy for him to learn English.	Nu îi e ușor să învețe engleza.
You can give me some money?	Îmi poți da niște bani?
I must be there before 7:00.	Trebuie să fiu acolo până la ora 07.00.
See you tomorrow.	Ne vedem mâine!
A week from today, I'll be in England.	Peste o săptămână, voi fi în Anglia.
Nice to meet you.	Îmi pare bine să te cunosc!
Good afternoon.	Bună ziua!
The one that just yesterday, said to be guiding, leading- Finds himself, out of the blue, lying stiff in a wooden box, and the ones around, (after) realising that he is worthless, burnt him in a furnace.	Cel care, mai ieri, socotea că îndrumă, conduce — se pomeneşte dintr-o dată întins ţeapăn într-o cutie de lemn, iar cei din jur, dîndu-şi seama că nu mai e bun de nimic, îl ard într-un cuptor.
Can I take a day off?	Îmi pot lua o zi liberă?
My feet hurt.	Mă dor picioarele.
The world follows one golden rule: whoever has the gold makes the rules.	Lumea urmează o regulă de aur: oricine are aurul face regulile.
Do you have a table on the patio?	Ai o masă pe terasă?
Do you have change for a dollar?	Puteți să-mi schimbați un dolar în mărunțiș?
I wonder why we have ear lobes.	Mă minunez de ce noi avem lobi ai urechii.
They all drowned.	Ei toți s-au înecat.
I don't like swimming in pools.	Nu-mi place înotul în piscine.
I don't like to swim in pools.	Nu-mi place să înot în piscine.
What's that sound?	Ce e sunetul ăsta?
I paid about fifty dollars.	Am plătit cam cincizeci de dolari.
I saw a house with a red roof.	Am văzut o casă cu un acoperiș roșu.
She does not like snakes and mathematics.	Ei nu îi plac şerpii şi matematica.
This fish is not edible.	Acest pește nu este comestibil.
This film is really boring - the best bit is when it finishes.	Acest film este cu adevărat plictisitor - cel mai bun moment va fi când se va termina.
He came to school even though he was unwell.	A venit la școală, chiar dacă nu se simțea bine.
I cross the rail tracks every morning.	Traversez calea ferată în fiecare dimineață.
Everyone loves him.	Toți îl iubesc.
I got a letter from my friend.	Am primit o scrisoare de la prietenul meu.
Happy Birthday!	La mulți ani!
People with Mohawk haircuts frighten me!	Oamenii cu creastă mă sperie!
It's raining again!	Iar plouă!
I'm too old for this world.	Sunt prea bătrân pentru lumea asta.
I go to church every day.	Mă duc la biserică în fiecare zi.
You shouldn't ride a bicycle on the sidewalk.	Tu nu ar trebui să te plimbi cu o bicicletă pe trotuar.
He went out to eat.	A ieșit să mănânce.
Who's paying for the food?	Cine plătește pentru mâncare?
I wish I could take back what I said.	Aș vrea să nu fi spus ceea ce am zis.
My older brother knows how to drive.	Fratele meu mai mare știe să conducă mașina.
I have a cat and a dog. The cat's black and the dog's white.	Am o pisică și un câine. Pisica e neagră și câinele e alb.
Where's the bank?	Unde este banca?
"Thanks for the help." "Don't mention it."	- Vă mulțumesc pentru ajutor. - Cu plăcere.
Did the baby wake up?	S-a trezit bebelușul?
He'll be here soon.	El va fi curând aici.
There's nothing more expensive than love.	Nu este nimic mai scump decât dragostea.
I don't know a thing about her.	Nu știu o iotă despre ea.
I don't entirely understand what he said.	Nu înțeleg în întregime ceea ce el a spus.
This gift is for you.	Acest cadou e pentru tine.
Never lose hope.	Să nu-ți pierzi niciodată speranța.
I don't have time right now.	Nu am timp acum.
The pain was terrible.	Durerea era cumplită.
Come whenever you want.	Vino când vrei.
I'm in a hurry.	Mă grăbesc.
I was afraid I'd be late.	Mi-era teamă că voi întârzia.
I'm too busy to go.	Sunt prea ocupat ca să merg.
Today was the school closing ceremony for 2008.	Azi a fost ceremonia de încheiere a anului şcolar 2008.
She was very shy until she graduated.	Era foarte timidă până a absolvit.
Hi. How are you?	Salut, ce faci?
He asked her questions.	I-a pus întrebări.
In Switzerland, you can buy rubbers from a vending machine.	In Elveția poți cumpăra prezervative de la un automat.
"I... actually don't know that either," Dima admitted. "Sometimes, this story really doesn't make any sense."	- De fapt eu... nu știu nici acest lucru, a admis Dima. Uneori, povestea asta chiar nu are sens.
I have to be at the station at three o'clock.	Trebuie să fiu în staţie la ora trei.
Attention!	Atenție!
He answered me with a smile.	Mi-a răspuns cu un surâs.
My name's Cyril; pleased to meet you!	Numele meu Cyril. Încântat de cunoștință!
What is love?	Ce e dragostea?
That's a book.	Aceasta este o carte.
Are you Japanese?	Ești japonez?
You're up to something.	Ai în plan ceva.
Today is Monday.	Azi e luni.
Goodbye!	La revedere!
Sweet words bring the snake out of its hole.	Cuvintele dulci scot șarpele din gaură.
The international space station is an amazing feat of engineering.	Stația spațială internațională este o realizare remarcabilă de inginerie.
They searched high and low for the missing boy but to no avail.	Ei au căutat băiatul dispărut prin toate ungherele, dar fără nici un rezultat.
It's nearly three o'clock.	Este aproape ora trei.
I drop off my children at school every morning before going to work.	Îmi las copiii la şcoală în fiecare dimineaţă înainte de a mă duce la serviciu.
Do you like French literature?	Îți place literatura franceză?
Workers of all lands, unite!	Proletari de peste tot, uniți-vă!
A true gentleman never betrays his friends.	Un adevărat gentilom nu îşi trădează niciodată prietenii.
Could you take me to a movie?	Mă poţi lua la un film?
The capital city of the Netherlands is Amsterdam.	Capitala Olandei este Amsterdam.
Do you speak German?	Vorbiţi germana?
I have a reservation, my name is Kaori Yoshikawa. Here's my confirmation card.	Am o rezervare, numele meu e Kaori Yoshikawa. Iată scrisoarea mea de confirmare.
Your message has been received.	Mesajul dumneavoastră a fost recepționat.
Peel the potatoes and carrots.	Curăță cartofii și morcovii.
Don't throw rocks into the river.	Nu arunca pietre în râu.
He's my best friend. We're like brothers.	E prietenul meu cel mai bun. Ne avem ca fraţii.
He isn't smart enough to add up numbers in his head.	El nu este destul de inteligent cât să adune numerele în minte.
Close your book.	Închide-ți cartea.
Do you like to dance?	Îți place să dansezi?
There is no god but God, and Muhammad is the messenger of God.	Nu există zeu în afară de Dumnezeu; iar Mahomed este trimisul lui Dumnezeu.
I go there every year.	Mă duc acolo în fiecare an.
Yesterday was Thursday.	Ieri a fost joi.
Can I park my car here?	Pot să-mi parchez mașina aici?
I washed my t-shirt.	Mi-am spălat tricoul.
I think I have a cavity.	Cred că am o carie.
He didn't get the joke.	Nu s-a prins de poantă.
The station is in the center of the city.	Stația este mijlocul orașului.
I don't know if I'll have time.	Nu știu dacă am timpul necesar.
She became a nurse.	Ea a devenit asistentă.
Ethics is a branch of philosophy.	Etica este o ramură a filozofiei.
Nothing special.	Nimic special.
Maybe you'll come back to me?	Poate te întorci la mine?
You learn something new every day.	Înveţi ceva nou in fiecare zi.
I have to go to school.	Trebuie să merg la școală.
I'm tired!	Sunt obosit!
Right now, to 20 people only, we're revealing for free the secret of manipulating younger women.	Chiar acum, vom dezvălui gratuit la doar 20 de persoane secretul manipulării femeilor mai tinere.
The war was finally brought to a close.	În cele din urmă războiului i s-a pus capăt.
Time will tell.	Timpul va spune.
He's always on time for his appointments.	E întotdeauna la timp la întâlnirile lui.
I am a translator.	Sunt traducător.
Nothing ventured, nothing gained.	Cine nu riscă, nu câştigă.
Hi.	Bună!
We estimate the damage at one thousand dollars.	Estimăm daunele la o mie de dolari.
I just took a shower.	Tocmai am făcut un duș.
I don't know how to say it.	Nu știu cum să o spun.
I forgot my PIN number!	Mi-am pierdut codul pin!
I pwn noobs.	Pwnez n00bii.
I have nothing left to say.	Nu am nimic altceva de spus.
My father's hobby is fishing.	Hobbyul tatălui meu este pescuitul.
The unicorn is a fabulous monster.	Unicornul este un monstru fabulos.
Do you have a boyfriend?	Ai un iubit?
I don't remember what I was looking for.	Nu-mi amintesc ce căutam.
Here's the change.	Poftiți restul.
What on earth is it?	Ce naiba este?
Where's the nearest telephone booth?	Unde este cea mai apropiată cabină telefonică?
The therapist finally got him to open up about what he went through during the war.	Terapeutul l-a făcut în sfârşit să vorbească despre cele prin care a trecut în timpul războiului.
An own language for each nation and a second that's shared by all.	O limbă proprie pentru fiecare nație și o a doua împărțită de către toți.
We don't have sugar.	Noi nu avem zahăr.
We don't have any sugar.	Noi nu avem zahăr.
In this book, lots of coincidences happen.	În această carte se întâmplă multe coincidenţe.
She took the pen and wrote the address.	Ea a luat pixul și a scris adresa.
They don't know each other very well.	Ei nu se cunosc prea bine.
Every Sunday afternoon, I go to the bazaar.	În fiecare duminică după-amiaza merg la târg.
I go to the bazaar every Sunday afternoon.	În fiecare duminică după-amiaza merg la târg.
Tom was the very last to arrive.	Tom a ajuns ultimul.
Tom married an older woman.	Tom s-a căsătorit cu o femeie mai în vârsta.
I don't like sand. It's coarse and rough and irritating and it gets everywhere.	Nu-mi place nisipul. E aspru și zgrunțuros și iritant plus că se lipește peste tot.
The number one reason why friends dump their friends on Facebook is too many useless posts.	Motivul principal pentru care prietenii își părăsesc prietenii pe Facebook e din cauza prea multor postări inutile.
I almost left my umbrella on the train.	A fost cât pe ce să-mi uit umbrela în tren.
I always keep promises.	Mă țin întotdeauna de promisiune.
I'm a vegetarian who eats a ton of meat.	Sunt un vegetarian care mănâncă tone de carne.
No matter what you say, the answer is "no."	Orice ai spune, răspunsul e "nu".
Not for all the tea in China!	Nici în ruptul capului!
She and her friends are mad about music.	Ea și prietenii ei sunt înnebuniți după muzica.
I've lost my pin number!	Mi-am pierdut codul pin!
I don't want to be seen with him.	Nu vreau să fiu văzut în compania lui.
I go to visit my friend in the hospital every other day.	O să-mi vizitez prietenul la spital o dată la două zile.
I have a black dog and a white dog.	Am un câine negru și un câine alb.
The construction of the dam created an artificial lake that destroyed a whole ecosystem.	Construcția barajului a creat un lac artificial, care a distrus un întreg ecosistem.
It is not easy to speak English.	Nu este uşor să vorbeşti engleza.
Wine is poetry put into a bottle.	Vinul e poezie turnată într-o sticlă.
I hear that you have a meeting today.	Am auzit că ai o ședință astăzi.
Everyone has the right to the protection of the moral and material interests resulting from any scientific, literary or artistic production of which he is the author.	Fiecare om are dreptul la ocrotirea intereselor morale și materiale care decurg din orice lucrare științifică, literară sau artistică al cărei autor este.
The debate about intellectuals bounces back.	Dezbaterea despre intelectuali ricoşează înapoi.
I'm on campus at the moment.	Acum sunt în campus.
Herman Melville is one of my favorite writers.	Herman Melville este unul dintre scriitorii mei favoriți.
Unwittingly, he told her exactly what she wanted to know.	Fără să vrea, el i-a spus ei exact ceea ce ea vroia să știe.
Do you speak Hebrew?	Vorbiţi ebraica?
What's your first name?	Care este prenumele tău?
What is your first name?	Care este prenumele tău?
It's the truth.	Este adevărat.
Wine is bottled poetry.	Vinul e poezie turnată într-o sticlă.
It's easy.	E ușor.
Christopher Columbus abhorred historical inaccuracies.	Christopher Columb detesta inexactitățile istorice.
Between you and me, he has a shallow way of thinking.	Între noi fie vorba, are un mod de a gândi superficial.
I can't find a single flaw in her theory.	Nu găsesc nici un cusur în legătură cu teoria ei.
In the end, he recognized his own mistakes.	Într-un final, el și-a recunoscut greșelile.
Yikes!	Bleah!
The football game is now being broadcast.	Meciul de fotbal este difuzat acum.
Your ignorance is a byproduct of your arrogance.	Ignoranța ta este un produs secundar al aroganței tale.
I'm a student.	Sunt student.
I'm a university student.	Sunt student.
You have two books?	Ai două cărți?
The spider web glistened in the morning dew.	Pânza de păianjen lucea cu roua dimineții.
Do your homework now.	Fă-ţi temele acum!
Do you have any cheaper rooms?	Aveţi vreo cameră mai ieftină?
I just had a look at your blog— it looks interesting.	Eu numai ce-am văzut blogul dumneavoastră - el pare interesant.
The dog sniffed the stick.	Câinele a mirosit bățul.
Everyone knows and loves this holiday.	Toţi cunosc şi îndrăgesc această sărbătoare.
Listening to Mahler, Lyusya would always think of death and life eternal.	Ascultându-l pe Mahler, Lyusya se gândea mereu la moarte şi la viaţa eternă.
I wanted to become a philosopher.	Voiam să devin filozof.
You can't put him off until tomorrow?	Nu-l poţi amâna până mâine?
I'm a tennis player.	Sunt jucător de tenis.
Even though he was tired, he worked.	Chiar dacă era obosit, lucra.
I worry that I have caught a cold.	Mi-e teamă că am luat o răceală.
They both ate their chocolates down to the very last bite.	Amândoi şi-au mâncat ciocolatele până la ultima îmbucătură.
Children need a lot of sleep.	Copiii au nevoie de mult somn.
I never want to see you here ever again!	Nu vreau să te mai văd aici vreodată!
Your questions are getting progressively more profound.	Întrebările tale devin din ce în ce mai profunde.
I can't stand this cold anymore.	Nu mai suport frigul ăsta.
I'm a man.	Sunt bărbat.
The early bird gets the worm.	Cine se scoală de dimineaţă departe ajunge.
He went away.	El a plecat.
I need help.	Am nevoie de ajutor!
She doesn't have a driving licence.	Ea nu are permis de conducere.
Don't rip me off!	Nu mă fraieri!
He was not at all thankful to his former teacher.	Nu a fost deloc recunoscător fostului său profesor.
She doesn't have a driver's license.	Ea nu are permis de conducere.
Bless you.	Noroc!
Translation is like a woman. If it is beautiful, it is not faithful. If it is faithful, it is most certainly not beautiful.	O traducere e ca o femeie. Dacă e frumoasă, nu e fidelă. Dacă e fidelă, nu este cu siguranţă frumoasă.
In a recent article about activities to keep your brain young, they mention Esperanto along with Sudoku, which shows that Esperanto is becoming part of popular culture.	Într-un articol recent despre activităţi care să-ţi antreneze mintea, se menţionează Esperanto precum şi Sudoku, ceea ce denotă ca Esperanto devine parte a culturii de masă.
Tom was the last to arrive.	Tom a ajuns ultimul.
Tom got married to an older woman.	Tom s-a căsătorit cu o femeie mai în vârsta.
My algorithm has a 99% success rate.	Algoritmul meu are o rată de succes de 99%.
The exhibition will stay open for another month.	Expoziția este deschisă încă o lună.
I've forgotten my pin number.	Mi-am pierdut codul pin!
To think what we do not feel is to lie to ourselves, in the same way that we lie to others when we say what we do not think.	Să gândim ceea ce nu simţim înseamnă sa ne minţim pe noi înşine, în acelaşi mod în care ii minţim pe ceilalţi când nu spunem ceea ce gândim.
If a natural language can be compared to a tree, which has developed during the course of time, Esperanto can be compared to a plastic tree, which was created artificially.	Dacă putem compara o limba maternă cu un copac, care s-a dezvoltat de-a lungul timpului, Esperanto poate fi comparată cu un copac artificial, care a fost creat artificial.
I'm dying of hunger.	Mor de foame!
I have the hunger of a wolf.	Mi-e o foame de lup.
They're my classmates.	Ei sunt colegii mei.
I must've made a mistake.	Se pare că am făcut o greşeală.
You again?	Tu din nou?
My throat is hurting and my nose is runny.	Mă doare în gât şi îmi curge nasul.
If you're bored, you can contribute to Tatoeba.	Dacă te plictisești, poți să contribui pe Tatoeba.
I'm sleepy.	Mi-e somn.
I feel sleepy.	Mi-e somn.
At night he goes out in the city to drink something.	Seara el iese în oraş să bea ceva.
I looked around and noticed that I was the only car on the road.	M-am uitat împrejur şi am observat că maşina mea era singura pe sosea.
I looked around and noticed that mine was the only car on the road.	M-am uitat împrejur şi am observat că maşina mea era singura pe sosea.
This ticket allows two people to enter.	Acest bilet permite intrarea a două persoane.
Do not translate this sentence!	Nu tradu această propoziţie!
Wishing is for those who can believe.	Dorinţa e pentru cei care cred în îndeplinirea ei.
"I understand Italian perfectly," she boasted while choosing a dish from the menu, but when the food was served, it was not at all what she expected.	"Înţeleg perfect italiana," se lăudă ea în timp ce alegea meniul, dar când i-a fost servită mâncarea, nu era nicidecum ce aşteptase.
Don't take it to heart.	Nu pune-o la inimă.
I love you, my angel.	Te iubesc, îngerul meu.
Though he is no longer president, he still holds considerable sway among the political elite.	Deși nu mai este președinte, el continuă să aibă o influență considerabilă printre elita politică.
"99 kopeks," Dima stated proudly. "I need 99 kopeks."	- 99 copeici, a declarat Dima cu mândrie. Am nevoie de 99 copeici.
It's all white.	Totul este alb.
It's snowing today.	Ninge azi.
It'll snow today.	Va ninge azi.
This is free.	Aceasta este gratuită.
Look, if push comes to shove I have no doubt she'll pull rank on you to get her way.	Uite, când îţi va ajunge cuţitul la os, nu mă îndoiesc că vei juca cum îţi va cânta.
Before the advent of video games children played cowboys and Indians.	Înainte de apariția jocurilor video, copiii jucau văcarii și indienii.
Do you like baseball?	Îți place baseball-ul?
Does anybody know who the tall, blond girl dressed in green is?	Știi cine e blonda înaltă îmbrăcata în verde?
Nobody will know.	Nimeni nu va ști.
Epistemology is a branch of philosophy.	Epistemologia este o ramură a filozofiei.
She took the taxi to the museum.	Ea a luat un taxi până la muzeu.
OK guys, I really need something to drink.	Ok, băieţi, chiar am nevoie de ceva de băut.
Gabriel is only one of the angels of God.	Gabriel este doar unul dintre îngerii Domnului.
Do you believe in the existence of ghosts?	Crezi în existența fantomelor?
I'll keep my fingers crossed.	Am să-ți țin pumnii.
I can't begin to fathom how someone could believe that one race is superior to another.	Nu pot să înțeleg cum ar putea cineva să creadă, că o rasă este superioară una alteia.
You always astonish me with your unexpected arrivals.	Mă surprinzi mereu cu sosirile tale neaşteptate.
At the start of every weekend, I am both tired and happy.	La începutul fiecărui sfârşit de săptămână sunt în acelaşi timp obosit şi bucuros.
Tom does not love cheese.	Lui Tom nu-i place brânza.
Checkmate!	Șah mat!
I'll never leave you.	Nu te voi părăsi.
Eureka!	Evrica!
He's suffering from acute pain in his life.	Suferă de durere acută în viaţa lui.
There was a striking resemblance between them.	Exista o asemănare izbitoare între ele.
She waited for my reply.	Mi-a aşteptat răspunsul.
My therapist told me to go to a bar and strike up a conversation with a complete stranger.	Terapeutul meu mi-a spus să merg într-un bar şi să încep o conversaţie cu un străin absolut.
They must have taken you to be gods!	Probabil au crezut că sunteţi zei!
It is restful, isn't it?	E odihnitor, nu-i aşa?
January, February, March, April, May, June, July, August, September, October, November and December are the twelve months of the year.	Ianuarie, februarie, martie, aprilie, mai, iunie, iulie, august, septembrie, octombrie, noiembrie și decembrie sunt cele douăsprezece luni ale anului.
I lived in Nagoya for over a month.	Am locuit în Nagoya pentru mai mult de o lună.
Their modest income doesn't allow for many luxuries.	Modestul lor venit nu le permite multe luxuri.
Which came first, the chicken or the egg?	Cine a ajuns primul: gâina sau oua?
Water law is the field of law dealing with the ownership, control, and use of water as a resource.	Dreptul apei este domeniul dreptului care se ocupă cu proprietatea, controlul şi utilizarea apei ca resursă.
The falling of the Berlin Wall was truly a momentous occasion.	Căderea Zidului Berlinului a fost cu adevărat o ocazie importantă.
He didn't do any work.	El nu a făcut nici o treabă.
Correct!	Exact!
My compliments to the hands that made this possible.	Felicitările mele mâinilor care au făcut asta posibilă.
Technology progresses steadily.	Tehnologia progresează în mod constant.
Life is hard.	Viața este greu.
I'll move soon.	Mă voi muta în curând.
I'm really sick of life.	Chiar m-am săturat de viață.
I'm incredibly sick of living.	M-am săturat de viață în ultimul hal.
Don't move from here.	Să nu te miști de aici.
I don't like anything.	Nu-mi place nimic.
I think I'll turn in now.	Cred că mă voi duce la culcare acum.
Would you please explain the rules to me?	Ai vrea, te rog, să-mi explici regulile?
Please put this in the microwave oven.	Te rog să pui asta în cuptorul cu microunde.
Please put this into the microwave oven.	Te rog să pui asta în cuptorul cu microunde.
I got a new pair of shoes.	Am o nouă pereche de pantofi.
You've found a good man.	Ai găsit un om bun.
I think that you won't be able to do it.	Cred că nu o vei putea face.
We should call the police.	Ar trebui să chemăm poliția.
You should begin with easier questions.	Ar trebui să începi cu întrebările mai ușoare.
We should call the doctor.	Ar trebui să chemăm doctorul.
We should cancel the hike.	Ar trebui să anulăm excursia.
Lying is wrong.	Să minți e greșit.
What's the craziest thing you've done lately?	Care e cel mai prostesc lucru pe care l-ai făcut în ultima vreme?
That's the craziest fucking thing I've ever heard!	Ăsta e cel mai tembel lucru de care am auzit vreodată!
My ears feel stuffy.	Îmi simt urechile înfundate.
This is the word I found in the dictionary.	Acesta este cuvântul pe care l-am găsit in dicționar.
Do you speak Turkish?	Vorbiţi turca?
Where's the bathroom?	Unde este toaleta?
He tried to solve the problem, but had no luck.	A încercat să rezolve problema, dar nu a avut noroc.
I was going to run over the notes one last time, but there wasn't time.	Voiam să mă mai uit o ultimă dată peste notiţe, dar nu am mai avut timp.
The paper is very white, but the snow is whiter.	Hârtia este foarte albă dar zăpada este și mai albă.
It's your decision.	E alegerea ta.
There is no rule without an exception.	Nu există regulă fără excepţie.
My leg is aching.	Mă doare piciorul.
Darn!	Naiba!
Our team lost all of its games.	Echipa noastră a pierdut toate meciurile.
That's cheap, isn't it?	E ieftin, nu-i aşa?
He never drinks except on special occasions.	Nu bea decât la ocazii speciale.
I've never seen such a beautiful sunset.	Nu am văzut niciodată un apus de soare atât de frumos.
I think that I drank too much.	Cred că am băut prea mult.
I'm alive in Tokyo.	Sunt în viaţă în Tokyo.
A week has seven days.	O săptămână are șapte zile.
Get outta here!	Pleacă de aici!
Not again!	Nu din nou!
Do you speak Klingon?	Vorbiţi klingona?
They are peace-loving people.	Ei sunt oameni care iubesc pacea.
You can't or you won't?	Nu poți sau nu vrei?
He loves the tigers.	El iubește tigrii.
It's my fault.	E vina mea.
What time does the store open?	La ce oră se deschide magazinul?
My hand is in warm water.	Mâna mea este în apă caldă.
Today is Saturday.	Azi e sâmbătă.
Although he's young, he's an outstanding doctor.	Deși este tânăr, este un doctor remarcabil.
I don't want to live alone.	Nu vreau să trăiesc singur.
Unlike his sister, he has retained the religious faith his parents brought him up in.	Spre deosebire de sora lui, el și-a păstrat credința religioasă insuflată de părinții lui.
Science, my lad, is made out of errors, but of good ones, for they bring you step by step closer to the truth.	Știința, băiatul meu, e construită din erori, dar din cele bune, care te aduc pas cu pas mai aproape de adevăr.
The search function is inadequate.	Funcția de căutare este inadecvată.
If you add three and four, you get seven.	Dacă aduni trei cu patru, obții șapte.
The meeting room is occupied at the moment.	Sala de şedinţe este ocupate în acest moment.
Iron is more useful than it is beautiful.	Fierul este mai mult util decât frumos.
Nobody can know everything.	Nimeni nu poate ști totul.
You're crazy!	Ești nebun!
You can't tickle yourself.	Nu te poţi gâdila singur.
My heart skipped a beat when my wife told me she was pregnant.	Inima mi s-a oprit un moment când soţia mea mi-a spus că este însărcinată.
Ladies first!	Domnișoarele primele!
I'm not even capable of pinpointing Germany on a map! I'm ashamed!	Nici măcar nu pot să găsesc Germania pe hartă! Mi-e rușine!
Where are you heading?	Unde te duci?
If you find yourself in quicksand you'll sink more slowly if you don't move.	Dacă vă aflați în nisipuri mișcătoare, vă veți scufunda mai lent dacă nu vă mișcați.
You are children.	Voi sunteţi copii.
I am not eating.	Eu nu mănânc.
I did not know this.	Nu știam asta.
That documentary about the environmental crisis was a real eye-opener.	Documentarul acela despre criza ecologică a fost o adevărată revelație.
Nobody wants it.	Nimeni nu-l dorește.
I must learn Japanese.	Trebuie sa învăţ japoneza.
I get bored quickly in everything I do.	Mă plictisesc rapid de orice fac.
Somebody has to be held accountable for his death.	Cineva trebuie să fie tras la răspundere pentru moartea sa.
He doesn't want you to talk about your sexual life to him.	El nu vrea să vorbești despre viața ta sexuală cu el.
Did you hear about yesterday's fire?	Ai auzit de incendiul de ieri?
Don't be stupid.	Nu fi prost.
Our project failed.	Proiectul nostru a eșuat.
Grammar-Nazi-sympathizers must die too!	Cei ce simpatizează cu naziștii gramaticii trebuie și ei să moară!
It's our duty to help.	E datoria noastră să ajutăm.
Don't drop that glass.	Nu scăpa paharul ăla.
My parents are both dead.	Părinții mei sunt amândoi morți.
I live on the ground floor.	Eu locuiesc la parter.
This is my friend.	Acesta e prietenul meu.
People that have experienced so-called 'lucid dreams' often describe them as being 'more real than reality'. They also describe reality after waking up from a 'lucid dream' to be like a 'whimsical dream'.	Oamenii care au experimentat așa-numitele vise lucide, le descriu de obicei ca fiind mai reale decât realitatea. Ei de asemenea descriu realitatea după ce s-au trezit dintr-un vis lucid ca fiind asemeni unui vis bizar.
I cry every time I listen to this song.	Plâng de fiecare dată când ascult acest cântec.
When I asked him if he knew where she was he just shrugged his shoulders.	Când l-am întrebat dacă ştia unde era ea, doar a ridicat din umeri.
Just staying alive in these times is hard enough.	Doar ca să te menții în viață este suficient de greu în aceste timpuri.
I just gave up.	Tocmai am renunțat.
Existence is a meaningless concept.	Existența este un concept fără sens.
She was on the scene of the crime.	Era la locul crimei.
If it is true that the Greeks forbade women to go to the play, they acted in a right way; for they would at any rate be able to hear something.	Dacă este adevărat că grecii le interziceau femeilor să meargă la teatru, atunci procedau corect; pentru că aşa cu siguranţa ar fi putut să audă ceva.
He was hit by a car and died instantly.	El a fost lovit de o mașină și a murit instantaneu.
Truth be told, this sentence uses the subjunctive mood.	Ca să spunem adevărul, această propoziţie foloseşte modul conjunctiv.
I played with my brother.	M-am jucat cu fratele meu.
The factory produces ammunition.	Fabrica produce muniție.
Their country is threatened by anarchy.	Țare lor este amenințată de anarhie.
A flu shot contains antibodies that fight the H1N1 virus.	Un vaccin de gripă conţine anticorpi care luptă cu virusul H1N1.
Tom was barred from a women-only dinner.	Tom a fost exclus de la o cină "numai femei".
They were born in Thailand.	Ei s-au născut în Thailanda.
Tom is the brains of our company.	Tom este creierul companiei noastre.
Someone broke the window.	Cineva a spart geamul.
People normally breathe 12 to 20 times a minute.	Oamenii respiră în mod normal de la douăsprezece până la douăzeci de ori pe minut.
Tom gave a brief talk.	Tom a ținut un discurs scurt.
Tom is a bright student.	Tom e un student isteț.
Would you like us to bring anything to the dinner?	Ai vrea ca noi să aducem ceva la cină?
Do you have a budget?	Ai un buget?
I burned my finger.	Mi-am ars degetul.
Our water pipes burst.	Ţevile noastre de apă s-au spart.
They bought a car.	Ei au cumpărat o mașină.
Most students carry backpacks to school.	Cei mai mulți elevi se duc la școală cu ghiozdane.
Nature is changing.	Natura se schimbă.
We live in a global community.	Trăim într-o comunitate globală.
They're concerned about the budget.	Sunt îngrijorați de buget.
She's in a depression.	Ea e în depresie.
They're going to a charity event.	Ei se duc la un eveniment de caritate.
Tom has a lot of experience in computers.	Tom are o experienţă bogata în lucru cu computatoarele.
What would you like to export?	Ce doriți să exportați?
Base jumping is an extreme sport.	Bungee jumping este un sport extrem.
Tom is making spare parts in a car factory.	Tom face piese de schimb într-o fabrică de automobile.
Tom's favorite singer is always changing.	Cântăreţul preferat al lui Tom se schimbă tot timpul.
Financial decisions are very important.	Deciziile financiare sunt foarte importante.
Tom has a heavy workload.	Tom are un volum mare de muncă.
I have never been inside a jail.	N-am fost niciodată într-o închisoare.
Tom joined the Marine Corps.	Tom s-a alăturat infanteriei marine.
I love jokes about animals.	Iubesc glumele despre animale.
Everyone laughed at the speaker's joke.	Toți au râs la gluma oratorului.
You're joking, aren't you?	Glumești, așa-i?
Tom was a judge in an art contest.	Tom a făcut parte din juriu la o competiție de artă.
Can you help me for just a minute?	Mă poți ajuta doar pentru un minut?
Tom just left.	Tom tocmai a plecat.
Tom's friends were very kind when he lost his job.	Prietenii lui Tom au fost foarte amabili când el și-a pierdut serviciul.
I like all kinds of music.	Îmi plac toate felurile de muzică.
What kind of dog is that?	Ce fel de câine este acela?
I have a sharp knife.	Am un cuțit ascuțit.
I don't know Russian.	Nu știu rusă.
Tom doesn't know his neighbors.	Tom nu-și cunoaște vecinii.
Tom knows many things.	Tom știe multe lucruri.
I have no knowledge about their plans.	Nu am cunoștință despre planurile lor.
Berries are high in minerals such as potassium.	Fructele de pădure sunt bogate în minerale ca potasiul de pildă.
Smart people learn from their mistakes.	Oamenii deștepți învață din greșelile lor.
Our planet, Earth, is always in motion.	Planeta noastră, Pământul, se află mereu în mișcare.
Nutrition is inadequate in some poor areas.	Nutriția este inadecvată în unele zone sărace.
Soldiers must follow orders.	Soldaţii trebuie să urmeze ordinele.
I need to purchase health insurance.	Trebuie să îmi fac o asigurare de sănătate.
When I'm home alone, the house is too quiet.	Când sunt singur acasă, e prea linişte.
I took a risk when I made the investment.	Mi-am asumat niște riscuri atunci când am făcut investiția.
The road is blocked because of an accident.	Drumul a fost închis din cauza accidentului.
The ship crashed on the rocks.	Nava a eşuat pe stânci.
Tom's sentence was 25 hours of community service.	Sentinţa lui Tom a fost de 25 de ore în serviciul comunităţii.
America is made up of 50 states.	America este alcătuită din 50 de state.
None of the old trees survived the fire.	Niciunul dintre copacii bătrâni nu a supravieţuit focului.
I always tie my shoes tightly before I go jogging.	Întotdeauna îmi leg șireturile bine, înainte să plec la jogging.
Many goods are transported across the globe by ship.	Multe bunuri sunt transportate cu vaporul în jurul globului.
Barbecuing is one way to cook meat.	Grătarul este o modalitate de a găti carnea.
Millions of wild animals live in Alaska.	Milioane de animale sălbatice trăiesc in Alaska.
Wind is a cheap and clean source of energy.	Vântul este o sursă de energie ieftină și curată.
She got up to answer the phone.	Ea se ridică pentru a răspunde la telefon.
I like watching movies.	Îmi place să vizionez filme.
I'm going to buy a mobile phone tomorrow!	Am de gând să cumpăr un telefon mobil mâine.
Cows eat grass.	Vacile mănâncă iarbă.
Although he is rich, he is not happy.	Deși este bogat, nu este fericit.
Can you unjam the printer?	Poți să deblochezi imprimanta?
What is today's date?	Ce dată este astăzi?
What is your phone number?	Care e numărul tău de telefon?
What is your surname?	Care este numele tău de familie?
What's your e-mail address?	Care este adresa ta de e-mail?
When can I travel?	Când pot călători?
Where are the restrooms?	Unde este toaleta?
Where were you born?	Unde te-ai nascut?
Who plays golf?	Cine joacă golf?
Who sings that song?	Cine cântă cântecul ăsta?
Where is my office?	Unde e biroul meu?
Why are you drinking water?	De ce bei apă?
Why did you buy flowers?	De ce ai cumpărat flori?
Why do you need a new television?	De ce ai nevoie de un nou televizor?
Will you check the tires?	Vei verifica anvelopele?
Would you like anything else?	Ai mai dori altceva?
Would you like bread?	Ai vrea pâine?
Would you like to come to my parents' house?	Ai vrea să vii la casa părinților mei?
Would you like to go for a walk?	Ai vrea să mergi la o plimbare?
Yes, please.	Da, vă rog.
I was strolling down the avenue.	Mă plimbam pe bulevard.
Happy Christmas!	Crăciun fericit!
He felt awkward after she kissed him.	S-a simţit incomod după ce ea l-a sărutat.
Hush!	Șșt!
Today is very warm.	Azi e foarte cald.
An intellectual is a person who has discovered something more interesting than sex.	Un intelectual este o persoană care a descoperit ceva mai interesant decât sexul.
Unfortunately, the soup is only warm.	Din păcate, supa e doar călduţă.
Can you recommend a good restaurant?	Poți să recomanzi un restaurant bun?
I think you've mistaken me for someone else.	Cred că m-ai confundat cu altcineva.
Julio is swinging in the hammock that I hung under the old oak tree.	Julio se leagănă in hamacul pe care l-am atârnat sub bătrânul stejar.
The odds were seemingly insurmountable but he overcame them to win the presidency.	Decalajele erau aparent insurmontabile, dar el le-a depășit câștigând președinția.
It's very hot today.	Azi e foarte cald.
Fool!	Prostule!
We now know that the testimony he gave was coerced.	Acum știm că mărturia pe care a dat-o a fost una forțată.
It's not possible to breathe here.	Nu se poate respira aici.
I'll recommend him as chairman, whether you are in favor of it or not.	Îl recomand ca preşedinte, fie că eşti pentru sau împotrivă.
The university's endowment grew 10% in the last year alone.	Numai în ultimul an, dotarea universității a crescut cu 10%.
She doesn't own many books.	Ea nu are foarte multe cărți.
The book is white.	Cartea este albă.
The book is big.	Cartea este mare.
Life is short.	Viața este scurtă.
Wait a minute.	Stai puțin.
Do you live alone?	Locuiești singur?
She is Li Ying.	Ea este Li Ying.
Tomorrow I'm going to Paris.	Mâine mă duc la Paris.
Be loved.	Fii iubit.
Do you think such a thing is possible?	Tu crezi că așa ceva este posibil?
Einstein liked to play the violin.	Lui Einstein îi plăcea sa cânte la vioară.
He'd been in Kyoto twice.	Fusese in Kyoto de două ori.
This has nothing to do with me.	Acest lucru n-are nimic de-a face cu mine.
If a triangle has two right angles, it's a square missing one side.	Dacă un triunghi are două unghiuri drepte, atunci este un pătrat căruia îi lipsește o latură.
I wanted to buy the book.	Am vrut să cumpăr cartea.
She's passed an English exam.	Ea a promovat examenul de engleză.
Open your book to page ten.	Deschide-ți cartea la pagina zece.
That was really interesting.	A fost cu adevărat interesant.
How may I help you today, sir?	Cu ce vă pot fi de folos astăzi, domnule?
What time are you used to going to bed?	La ce oră te-ai obișnuit să te duci la culcare?
This fact proves her innocence.	Acest fapt îi dovedește nevinovăția.
Do you like this flower?	Îți place floarea aceasta?
He loves to fish.	Lui îi place să pescuiască.
She loves to fish.	Ei îi place să pescuiască.
I'm not such an idiot that I believe you.	Nu sunt atât de idiot încât sa te cred.
What is this river called?	Cum se numește acest râu?
Can you solve this problem?	Poţi rezolva această problemă?
You can't breathe here.	Nu se poate respira aici.
Why do you love me?	De ce mă iubești?
That is our father.	Acela este tatăl nostru.
I'll stay at home today.	Voi rămâne acasă astăzi.
My doctor has advised me to stop taking this medicine.	Doctorul meu m-a sfătuit să încetez de a mai lua acest medicament.
Yesterday, I ate an apple.	Ieri am mâncat un măr.
Why don't you come to my house in the near future?	De ce nu vii la mine acasă în viitorul apropiat?
We are never as happy or as unhappy as we imagine.	Nu suntem niciodată atât de fericiţi sau de nefericiţi pe cât credem.
I saw the dog.	Am vazut câinele.
I'm 18 years old.	Am 18 ani.
Breathing is forbidden here.	Nu se poate respira aici.
What's good in the neighborhood?	Ce este bine în cartier?
I have no plans whatsoever.	Nu am nici un fel de planuri.
The train is 30 minutes late.	Trenul are întârziere 30 de minute.
I look forward to meeting you.	Aștept cu nerăbdare să vă cunosc.
I love to travel.	Îmi place să călătoresc.
I love traveling.	Îmi place să călătoresc.
Colorless green ideas sleep furiously.	Idei verzi incolore dorm razant.
My mother is in the kitchen.	Mama mea este în bucătărie.
There are many different people in Europe.	Sunt mulți oameni diferiți în Europa.
He asked for a lot of money.	El a cerut mulți bani.
It's hot in Kyoto in the summer.	E cald în Kyoto pe timpul verii.
I don't speak English as fluidly as Naomi does.	Nu vorbesc engleza atât de fluent precum o face Naomi.
I think he's angry.	Cred că e furios.
We don't like our neighbors, and they don't like us, either.	Noi nu-i plăcem pe vecinii noștri, iar ei nu ne plac pe noi de asemenea.
Does your head hurt often?	Te doare des capul?
What's today's menu?	Care e meniul zilei?
She took a taxi to the museum.	Ea a luat un taxi până la muzeu.
They became nervous.	Ei au devenit nervoși.
Let's play, little bro!	Hai să jucăm, frățioare!
I don't have much collaborative spirit.	Nu prea am spirit de colaborare.
I'd like to be a millionaire.	Aș vrea să fiu milionar.
During the Middle Ages, honor was fundamental to the life of the free man and of the Christian man.	În timpul Evului Mediu, onoarea era de bază pentru viața omului liber și a creștinului.
Tell me what movies you guys have seen.	Băieți, spuneți-mi ce filme ați văzut.
The author is Brazilian.	Autorul e brazilian.
English is pretty hard, isn't it?	Engleza este destul de grea, nu-i așa?
Shall we go together?	Să mergem împreună?
The telethon is a French TV program organized every year to collect funds in order to finance medical research.	Teledonul este un program TV francez organizat în fiecare an pentru a colecta fonduri în scopul finanţării de cercetări medicale.
Let's put the Christmas tree here.	Să punem pomul de Crăciun aici.
Stir the soup.	Amestecă în supă.
I'm waiting for the train.	Aștept trenul.
It's raining again.	Iarăși plouă.
I can easily read Spanish.	Pot citi cu uşurinţă în spaniolă.
I can see that he is content.	Înţeleg că el este mulţumit.
You're my friend.	Tu eşti prietenul meu.
Won is used in both North Korea and South Korea. Its symbol is "₩".	Won-ul este folosit atât în Coreea de Nord, cât şi în Coreea de Sud. Simbolul său este "₩".
Tell it to him, not me!	Spune-i-o lui, nu mie!
Happy Mother's Day!	La mulți ani de Ziua Mamei!
Wait five minutes, please.	Așteptați cinci minute, vă rog.
Italo Calvino returned to Italy when he was still just a boy.	Italo Calvino s-a întors în Italia când era încă doar un copil.
She can play all kinds of instruments, classical or folk.	Poate cânta la tot felul de instrumente, clasice sau populare.
Tomorrow is the last day of school!	Mâine este ultima zi de școală.
I don't have a computer at home.	Nu am computer acasă.
I feel happy when I'm with you.	Mă simt fericit când sunt cu tine.
Nothing new under the sun.	Nimic nou sub soare.
Summer holiday begins in July.	Vacanţa de vară incepe în iulie.
May I eat this?	Aș putea să mănânc acest lucru?
I'm not really sure.	Nu sunt chiar sigur.
The company's insolvency forced it to file for bankruptcy.	Insolvenţa companiei a forţat-o să depună actele pentru faliment.
Mr. Brown's unique style of teaching left an indelible mark on generations of students.	Stilul unic de predare al domnului Brown, a lăsat o amprentă de neșters asupra multor generații de elevi.
Yesterday I was in a meeting.	Ieri am stat într-o întâlnire.
We'll have to do something.	Va trebui să facem ceva.
The government hopes that lowering its carbon emissions will set an example and that other countries will follow suit.	Guvernul speră că reducerea emisiilor de carbon va reprezenta un exemplu și că alte țări vor proceda întocmai.
He studies Chinese as well.	Și el învață chineza.
Stuart handed me a piece of paper with an address written on it.	Stuart mi-a întins o bucată de hârtie cu o adresă scrisă pe ea.
A bad writer's prose is full of hackneyed phrases.	Proza proastă a unui scriitor este plină de fraze banale.
People with physical disabilities abhor being pitied.	Persoanele cu dizabilități fizice detestă să fie compătimite.
Sorry I haven't replied to your letter earlier.	Îmi pare rău că nu am răspuns mai devreme scrisorii tale.
I haven't the foggiest.	N-am nici cea mai mică idee.
Is this sentence in the present perfect or simple past?	Această propoziţie este la prezentul perfect sau trecutul simplu?
I want to ask you something, Ms. Ionescu.	Vreau să te întreb ceva, domnișoară Ionescu.
I think I understood.	Cred că am înţeles.
If you want to set your mind at rest and relax at home, first you have to not think about work matters.	Dacă vrei să-ți odihnești mintea și să te relaxezi acasă, mai întâi nu te gândi la treburile de la serviciu.
For this race, people under the age of 35 (including 35) join the young people's group; people from 36 to 50 years old join the middle-aged group and people 51 or over join the elderly group.	Pentru această rasă, persoanele sub 35 de ani (inclusiv 35) intră în grupul tinerilor, persoanele între 36 şi 50 de ani intră în grupul vârstei medii şi persoanele de 51 şi peste intră în grupul celor în vârstă.
I can't write in Chinese.	Nu pot scrie în chineză.
Speak the truth, even if your voice shakes.	Spune adevărul, chiar dacă îți tremură vocea.
Would you like to do the honors?	Ai vrea să faci tu onorurile?
Certain smells can easily trigger childhood memories.	Anumite mirosuri pot declanșa cu ușurință amintiri din copilărie.
Estonia has its own national anthem.	Estonia are propriul său imn național.
Do you speak Spanish?	Vorbiţi spaniola?
My grandfather amassed a great fortune in the stock market and then lost it all over night.	Bunicul meu a adunat o avere mare pe piaţa stocurilor şi apoi a pierdut-o în întregime peste noapte.
It rained this afternoon.	A plouat în această după-amiază.
He sent a word that they had arrived safely.	A trimis vorbă că au ajuns în siguranţă.
Some scientists believe that the greenhouse effect is imaginary.	Unii oameni de știință cred că efectul de seră este ireal.
They have both failed to find the most serious problem that has ever faced our planet.	Au eşuat amândoi în găsirea celei mai serioase probleme cu care s-a confruntat vreodată planeta noastră.
You can come at any time.	Poți veni oricând.
I don't think he's a great actor.	Nu cred că e un mare actor.
Who seeds wind, shall harvest storm.	Cine seamănă vânt va culege furtună.
He is very sensitive.	El este foarte sensibil.
I am from Brazil.	Sunt din Brazilia.
One apple a day keeps the doctor away!	Un măr pe zi ţine doctorul departe.
Penance is one of the seven sacraments.	Penitenţa este unul dintre cele şapte sacramente.
Do you want a seat by the window?	Vrei un loc la fereastră?
I have a pair of mittens.	Am o pereche de mănuși.
She was a pioneer in this field.	A fost pionier în acest domeniu.
Now I feel the same.	Acum simt la fel.
Heartfelt thanks!	Mulțumesc din inimă!
I love snow.	Îmi place zăpada.
If you're going to doubt everything, at least doubt your doubt.	Dacă ai de gând să pui la îndoială totul, cel puțin pune la îndoială îndoiala ta.
I'd rather stay home if it's all the same to you.	Mai degrabă aş sta acasă dacă ţie ţi-e egal.
Half of English is just bad Latin.	Jumătate din limba engleză e doar latină prost vorbită.
OK, what would you like advice on?	Ok, în ce problemă ai vrea să-ți dau sfaturi?
Show more details.	Arată mai multe detalii.
I don't eat the apple core.	Eu nu mănânc miezul mărului.
Whoever starts working in their youth, gets to live lavishly when they're older.	Oricine începe să lucreze în tinerețe, ajunge să trăiască luxos la bătrânețe.
Why is snow white?	De ce este zăpada albă?
I refused to be paid.	Am refuzat să mi se facă plata.
I have an urge to buy something.	Mă îndeamnă ceva să fac cumpărături.
Wash the quince thoroughly.	Spală gutuia cu atenție.
I was on the train for twelve hours.	Am petrecut douăsprezece ore în tren.
This is a weird sentence.	Asta e o propoziție ciudată.
If you can see your breath when you exhale, you know it's cold.	Dacă îţi vezi răsuflarea când expiri, știi că e rece.
Germany is a cold country.	Germania este o ţară rece.
The acceptability of a social gesture depends on innumerable cultural factors.	Acceptarea unui gest social depinde de nenumărați factori culturali.
Belinda tried strict diets, grueling exercise routines, and some sort of esoteric New Age detox, all amounting to nothing--she had curves, and that was that.	Belinda a încercat diete stricte, exerciții istovitoare și un fel de detoxifiant ezoteric al Erei Noi, toate astea neducând către vreun rezultat -- avea curbe și asta era situația.
I'm the best.	Sunt cel mai bun.
She can't cope with stress.	Ea nu poate face față stresului.
Sorry, where can I find a delicatessen?	Mă scuzați, unde pot găsi o delicatesă?
What's the time?	Cât e ceasul?
I'll phone them tomorrow when I come home.	Îi voi suna mâine când voi veni acasă.
When I grow up, I want to be king.	Când voi crește mare, vreau să fiu rege.
He's my brother.	E fratele meu.
I'm proud to be a part of this project.	Sunt mândru să fac parte din acest proiect.
I'm listening to music.	Ascult muzică.
That's too expensive!	E prea scump!
My headache is gone.	Mi-a trecut durerea de cap.
With the arrival of winter, the leaves on the trees fall down.	Odată cu venire iernii, cad frunzele de pe copaci.
Would you have the same but in a different colour?	Vrei același model dar pe o culoare diferită?
He was playing football with an empty can.	Juca fotbal cu o conservă goală.
He felt tired.	Se simțea obosit.
Tatoeba: Because a language is more than the sum of its words.	Tatoeba: Pentru că o limbă e mai mult decât suma cuvintelor ei.
What does "Tatoeba" mean?	Ce înseamnă „Tatoeba” ?
She sat at the bar downing shot after shot of whisky.	Stătea la bar dând peste cap pahar după pahar de whisky.
Susan is two years older than me.	Susan e cu doi ani mai mare decât mine.
I'm constantly studying.	Învăţ permanent.
Her family likes very much to watch TV every day.	Familiei ei îi place foarte mult să se uite la televizor zilnic.
I wrote a letter in English language.	Am scris o scrisoare în limba engleză.
Your friend left town.	Prietenul tău a părăsit orașul.
You can even be a president!	Poți fi chiar președinte!
I like foreign languages!	Îmi plac limbile străine!
Who is this man?	Cine este bărbatul acesta?
Yes, I am married.	Da, sunt căsătorit.
I have brothers.	Am fraţi.
It snows there.	Ninge acolo.
It's snowing there.	Ninge acolo.
I want to live in a big city.	Vreau să locuiesc într-un oraş mare.
Are you listening?	Asculţi?
I dreamed about you.	Te-am visat.
Please let go of my arm.	Te rog dă-mi drumul la mână.
Where does he want to go?	Unde vrea să meargă?
Please look after my luggage.	Te rog ai grijă de bagajul meu.
Did you understand what he said?	Ai înţeles ce a zis?
I think I've got it.	Cred că am înţeles.
What is the usual cause for the pain?	Care este cauza obişnuită pentru durere?
Right now I don't have any time.	Chiar acum nu am timp.
And like that it's correct?	Şi aşa e corect?
"What kind of feeling?" the shopkeeper asked.	- Ce fel de senzaţie? întrebă negustorul.
I think I'm going to stay here.	Cred că voi rămâne aici.
You may write in any language you want. On Tatoeba, all languages are equal.	Poți scrie în orice limbă care dorești. Pe Tatoeba, toate limbile sunt egale.
My older sister goes jogging every day.	Sora mea cea mare practică fuga în fiecare zi.
Don't pay attention to him.	Nu-l asculta.
I prefer coffee.	Îmi place mai mult cafeaua.
I study art history.	Studiez istoria artei.
That hotel really goes the extra mile to make sure their guests feel at home.	Acel hotel parcurge într-adevăr tot drumul pentru a se asigura că oaspeţii săi se simt ca acasă.
This app will let you sync your photos and music between all your devices.	Această aplicaţie vă va lăsa să sincronizaţi fotografiile şi muzica dumneavoastră între toate aparatele dumneavoastră.
When will we have arrived?	Când ajungem?
Difficult things in the world must have their beginnings in the easy; big things must have their beginnings in the small.	Lucrurile dificile din lume încep simplu; lucrurile importante încep modest.
Some teachers peel potatoes while teaching.	Unii profesori curăță cartofi în timp de predau.
There are many houses destroyed by the earthquake.	Sunt multe case distruse de cutremur.
Thereafter, he was gradually promoted until he became company president.	Ulterior, a fost promovat treptat, până a devenit președintele companiei.
An assertion isn't a proof.	O afirmație nu este o dovadă.
I've thought about you lot.	M-am gândit mult la tine.
When it's dark you can use a flashlight to see.	Când e întuneric poți folosi o lanternă pentru a vedea.
I want the time and the health to finish my Icelandic textbook.	Vreau timpul și puterea să termin manualul de islandeză.
Why are they angry?	De ce sunt supărați?
I beg you.	Vă rog.
That's fortunate.	Asta e cu noroc.
I love golf.	Iubesc golful.
She asked for my help.	Ea mi-a cerut ajutorul.
Why do you suspect me?	De ce mă bănuiești pe mine?
I've just been mugged.	Tocmai am fost jefuit.
Let's find a solution that is acceptable to everyone.	Hai să găsim o soluție care este acceptabilă pentru fiecare.
A good password should be difficult to guess, but easy to remember.	O parolă bună ar trebui să fie greu de ghicit, dar ușor de reținut.
My name is Legion; for we are many.	Numele meu este Legiune, căci noi suntem mulți.
Who's on duty today?	Cine este de serviciu astăzi?
I love video games.	Iubesc jocurile video.
My house is very cold.	Casa mea e tare rece.
Who is next?	Cine e următorul?
The cat is under the table.	Pisica este sub masă.
Are you afraid of death?	Ți-e frică de moarte?
I'm not afraid of death.	Nu-mi e frică de moarte.
If it doesn't rain, let's go out.	Dacă nu plouă, să mergem afară.
They made many charges.	Ei au făcut multe acuzații.
They wanted protection.	Ei voiau protecție.
They had no place to go.	Ei nu aveau unde să se ducă.
They had different ideas.	Ei aveau idei diferite.
They lost their property.	Ei și-au pierdut proprietatea.
They were spending money.	Ei cheltuiau banii.
They would not surrender.	Ei nu se vor preda.
They refused to fight.	Ei au refuzat să lupte.
They wanted something better.	Ei au vrut ceva mai bun.
They were completely surprised.	Ei au fost complet uimiți.
They died trying to save others.	Ei au murit încercând să-i salveze pe alții.
They felt he had no chance to win the election.	Au simțit că el nu avea nici o șansă de a câștiga alegerile.
They wanted to oust the communist government of Fidel Castro.	Ei au vrut să înlăture guvernul comunist al lui Fidel Castro.
He knew he could not win.	Ştia că nu va putea câştiga.
He wanted to be a farmer.	El dorea să fie fermier.
He suffered from rheumatism.	A fost bolnav de reumatism.
He was caught in the middle.	El a fost prins la mijloc.
He became a successful lawyer.	A devenit un avocat de succes.
He joined the United States Navy.	S-a înrolat în marina Statelor Unite.
He had almost no formal education.	El aproape că nu avea o educație formală.
He was weak from the loss of blood.	El era slab din cauza pierderii sângelui.
He was unconscious most of the time.	El a fost inconștient în marea majoritate a timpului.
Only time will tell if he was right.	Doar timpul va spune dacă el a avut dreptate.
Was he, in fact, guilty of wrongdoing?	A fost el, de fapt, vinovat de nelegiuiri?
He returned to his home in Tennessee.	S-a întors la casa lui din Tennessee.
He built an observatory to study the stars.	El a construit un observator pentru a studia stelele.
He was first elected to the Senate in 1984.	Prima oară a fost ales de senat în 1984.
He had time to prepare his men for battle.	A avut timp să-şi pregătească oamenii de luptă.
He now was sixty-eight years old and a sick man.	Acum era de şaizeci şi opt de ani şi un om bolnav.
That night, he became sick with pains in his stomach.	În noaptea aceea, s-a îmbolnăvit, având dureri de stomac.
This case might not get resolved for a while.	Acest caz poate că nu va fi rezolvat pentru un timp.
War began five years later.	Războiul a început cinci ani mai târziu.
No one voted against it.	Nimeni nu a votat împotriva ei.
Three voted against the idea.	Trei au votat împotriva ideii.
Some civilians were killed.	Niște civili au fost omorâți.
Seven policemen were killed.	Șapte polițiști au fost uciși.
No one on either side was killed.	Nimeni din nici o tabără nu a fost omorât.
He talked about music.	El a vorbit despre muzică.
Lord Ashburton had an American wife.	Lordul Ashburton avea o soţie americană.
The winters were bitterly cold.	Iernile au fost foarte friguroase.
President Taft wrote a warm goodbye letter to his friend.	Preşedintele Taft a scris o scrisoare călduroasă de adio prietenului său.
No one seemed to hear.	Nimeni nu părea să audă.
No one knows the answer.	Nimeni nu știe răspunsul.
No one could buy anything.	Nimeni nu putea cumpăra nimic.
No one wanted to talk about it.	Nimeni nu a vrut să vorbească despre asta.
No one is sure how many people died.	Nimeni nu e sigur de câți oameni au murit.
The city was full of hungry soldiers.	Orașul era plin de soldați înfometați.
There was no place to buy food.	Nu era un loc de unde să cumperi mâncare.
The treaty was signed.	Tratatul a fost semnat.
The treaty was approved.	Tratatul a fost aprobat.
The Senate accepted the treaty, and Polk signed it.	Senatul a acceptat tratatul, iar președintele Polk l-a semnat.
The Sioux tribe asked the government to enforce the treaty.	Tribul sioux a cerut guvernului să aplice tratatul.
The crisis led to the 1968 Nuclear Non-Proliferation Treaty.	Criza a fost cea care a condus la Tratatul de Neproliferare Nucleară din 1968.
Don't interrupt me.	Nu mă întrerupe.
I love blackberries.	Iubesc murele.
I drank milk.	Am băut lapte.
Who is the plaintiff in this trial?	Cine este reclamantul în acest proces?
Give me the number.	Dă-mi numărul.
That was not necessary.	Asta nu a fost necesară.
The bus became crowded.	Autobuzul s-a aglomerat.
Rosa Parks was arrested.	Rosa Parks a fost arestată.
Unemployment rose sharply.	Șomajul a crescut brusc.
This made many people angry.	Asta a mâniat mulţi oameni.
Prices rose higher and higher.	Preţurile sunt tot mai mari.
Suddenly, there were gunshots.	Deodată, se auziră focuri de armă.
There was a moment of silence.	A fost un moment de tăcere.
Two passenger ships were sunk.	Două vapoare de pasageri au fost scufundate.
President Van Buren was troubled.	Preşedintele Van Buren era neliniştit.
The snow was several meters deep.	Stratul de zăpadă măsura cîţiva metrii.
Twenty railroads were closed down.	20 de linii ferate fuseseră închise.
Nothing could be done, except wait.	Nu se putea face nimic, decât să așteptăm.
Allied forces were attacking from the west.	Forţele aliate atacau dinspre vest.
Sherman met with Johnston a few days later.	Sherman s-a întâlnit cu Johnston câteva zile mai târziu.
More and more people promised to support him.	Din ce în ce mai mulţi oameni promiteau să-l susţină.
A group of militia saw him and began shooting.	Un grup de rezerviști l-au văzut și au început să tragă.
As businesses failed, workers lost their jobs.	În timp ce afacerile dădeau faliment, muncitorii își pierdeau locurile de muncă.
As expected, the price of imported goods rose.	Cum era de așteptat, prețul bunurilor importate a crescut.
At that time, the territory belonged to Spain.	Pe atunci teritoriul aparținea Spaniei.
By 1897, thousands of people were out of work.	Până în 1897, mii de oameni au rămas fără loc de muncă.
By the summer of 1920, the Red Scare was over.	Frica de comuniști a încetat în vara lui 1920.
Farragut captured New Orleans without a fight.	Farragut a capturat New Orleans fără luptă.
Finally, it was time to sign the Constitution.	În sfârșit era timpul să se semneze Constituția.
For a few moments, there was complete silence.	Pentru câteva momente a fost o liniște deplină.
General Jackson failed to capture any Indians.	Generalul Jackson a eșuat în a captura cel puțin un indian.
It took two tries to launch the second Gemini.	A fost nevoie de două încercări pentru a lansa al doilea Gemini.
It was a great moment in the nation's history.	A fost un moment măreț în istoria națiunii.
It was an afternoon Truman would never forget.	A fost o după-amiaza pe care Truman nu avea să o uite niciodată.
Jackson's men began to leave the next morning.	Oamenii lui Jackson au început să plece dimineața următoare.
John Brown had attacked with about twenty men.	John Brown atacase cu aproape douăzeci de oameni.
Many thousands on both sides had been wounded.	Mii de oameni fuseseră răniți în ambele tabere.
Newspaper reporters were not permitted inside.	Ziariștii nu au fost lăsați înăuntru.
One of Hamilton's friends explained the rules.	Unul din prietenii lui Hamilton a explicat regulile.
President Arthur wanted to reduce the tariffs.	Președintele Arthur a dorit să reducă taxele.
Reagan asked for military aid for the Contras.	Reagan a cerut ajutoare militare pentru contrarevoluționari.
Rome became a great power under Julius Caesar.	Roma a devenit o mare putere sub Iulius Cezar.
Roosevelt and Willkie discussed the situation.	Roosevelt and Willkie au discutat despre situație.
Slaves were the least expensive form of labor.	Sclavii au fost cea mai ieftină forță de muncă.
The agreement gave Britain control over Egypt.	Înțelegerea i-a dat Marii Britanii controlul asupra Egiptului.
The government of Mexico refused to negotiate.	Guvernul Mexicului a refuzat să negocieze.
The homes of hundreds of families were burned.	Casele a sute de familii au fost arse.
The next two years were busy ones for Jackson.	Următorii doi ani au fost încărcați pentru Jackson.
The number of houses being built was dropping.	Numărul de case construite a scăzut.
The president was willing to support the bill.	Președintele a fost dispus să sprijine proiectul de lege.
The public praised Roosevelt's reform efforts.	Publicul a lăudat efortul lui Roosevelt pentru reformă.
Judge Parker had no chance to win the election.	Judecătorul Parker nu a avut vreo şansă să câştige alegerile electorale.
The arrival of the troops led to more violence.	Sosirea trupelor a condus la exacerbarea violenţelor.
The facts did not become public for many years.	Faptele nu au fost publice pentru mulți ani.
The Indians were not happy with this agreement.	Indienii nu au fost mulțumiți cu această înțelegere.
The man who shot him was Sirhan Bishara Sirhan.	Bărbatul care l-a împușcat era Sirhan Bishara Sirhan.
The settlers did not always honor the treaties.	Nou-veniții nu onorează întotdeauna tratatele.
The United Nations sent peacekeepers to Bosnia.	Națiunile Unite au trimis trupe pentru menținerea păcii în Bosnia.
The United States had won the race to the moon.	Statele Unite au câștigat cursa către Lună.
A newspaper printed a story about the operation.	Un ziar a printat o poveste despre operațiune.
Banks across the country had closed their doors.	Bănci în toată țara și-au închis porțile.
Benjamin Harrison's campaign was well-organized.	Campania lui Benjamin Harrison a fost bine organizată.
Clay did not agree with all of Adams's policies.	Clay nu a fost de acord cu toate politicile lui Adams.
Communism was the biggest issue in the campaign.	Comunismul a fost marea problemă în campanie.
Did God really create the earth in a single day?	Dumnezeu chiar a creat Pământul într-o singură zi?
Dwight Eisenhower was elected president in 1952.	Dwight Eisenhower a fost ales președinte în 1952.
Families began to have fewer and fewer children.	Familiile au început să aibă din ce în ce mai puțini copii.
Few roads existed in North America at that time.	Puține drumuri existau în America de Nord la acea vreme.
How did the new president deal with the problem?	Cum s-a descurcat noul președinte cu problema?
In September, 1929, stock prices stopped rising.	În septembrie 1929, prețurile acțiunilor au încetat să crească.
In the end, the Germans were forced to withdraw.	La final, germanii au fost forțați să se retragă.
Marilyn Monroe's success did not make her happy.	Succesul nu a făcut-o fericită pe Marilyn Monroe.
McKinley spent three-and-a-half-million dollars.	McKinley a cheltuit trei milioane și jumătate de dolari.
New factories and industrial centers were built.	Noi fabrici și centre industriale au fost construite.
One of the big issues in the campaign was taxes.	Una dintre marile probleme din campanie a fost legată de taxe.
People called for an immediate invasion of Cuba.	Oamenii au solicitat o invazie imediată a Cubei.
Shepard remained in space only about 15 minutes.	Shepard a rămas în spațiu doar pentru 15 minute.
That's something I learned from reading history.	Asta e ceva ce am învățat citind istoria.
That was where the two armies would fight again.	Acela a fost locul unde cele două armate se vor bate din nou.
The cost of building the railroad was very high.	Costul construirii căii ferate a fost foarte mare.
The court found him guilty and ordered him shot.	Tribunalul l-a găsit vinovat și l-a condamnat la moarte prin împușcare.
The depressed economy showed signs of improving.	Economia slăbită a dat semne de îmbunătățire.
Their next attack was northeast of Paris in May.	Următorul lor atac a fost la nord-est de Paris în luna mai.
The Mormons left Illinois in the spring of 1846.	Mormonii au părăsit orașul Illinois în primăvara anului 1846.
The New York Stock Exchange closed for ten days.	Bursa de acțiuni de la New York s-a închis pentru zece zile.
The other colonies began sending troops to help.	Celelalte colonii au început să trimită trupe pentru a ajuta.
The other policemen began shooting at the crowd.	Ceilalți polițiști au început să tragă în mulțime.
The Thirteenth Amendment freed all Negro slaves.	Al treisprezecelea Amendament a eliberat toți sclavii negri.
Today, most people in the world condemn slavery.	Astăzi, cei mai multți oameni din lume condamnă sclavia.
Trucks made it easy for goods to be transported.	Camioanele au făcut ca bunurile să fie transportate în mod facil.
West Berlin would remain free of Soviet control.	Berlinul de Vest ar rămâne liber de controlul sovietic.
At that time, tariffs were high on many products.	La acea vreme taxele erau mari pentru multe produse.
At the time, the incident did not seem important.	La acel moment incidentul nu a părut important.
Benjamin Franklin then told a funny little story.	Apoi Benjamin Franklin a spus o scurtă poveste nostimă.
Cattle would not eat grass where sheep had eaten.	Vitele nu mănâncă iarba de unde au mâncat oile.
His father had served as a United States senator.	Tatăl său a fost senator al Statelor Unite.
His proposal started a debate that lasted a year.	Cererea sa a stârnit o dezbatere care a ținut un an.
History experts still are not sure what happened.	Experții istorici încă nu sunt siguri ce s-a întâmplat.
Hull was given immediate orders to invade Canada.	Lui Hull i s-au dat ordine urgente să invadeze Canada.
Hundreds of thousands of people were out of work.	Sute de mii de oameni erau fără loc de muncă.
In late August, the Allied forces captured Paris.	La sfârșitul lui august forțele aliate au capturat Parisul.
McKinley demanded an immediate ceasefire in Cuba.	McKinley a cerut o încetare imediată a focului în Cuba.
More than 75% of farms raised pigs and milk cows.	Mai mult de 75% dintre ferme au crescut porci și vaci pentru lapte.
More than half of the Union troops were captured.	Mai mult de jumătate din trupele Uniunii au fost capturate.
Most of the Dutch in New Amsterdam did not leave.	Cei mai mulți dintre olandezii din Noul Amsterdam nu au plecat.
Mr. Clinton was governor of Arkansas at the time.	Dl Clinton a fost guvernator în Arkansas la acea vreme.
North Korea decided the time was right to invade.	Coreea de Nord a decis că timpul e potrivit pentru a invada.
Only one other president had ever been impeached.	Doar un singur alt președinte mai fusese acuzat.
Petroleum has been important since ancient times.	Țițeiul este important din timpuri străvechi.
President Polk was old, tired and in poor health.	Președintele Polk era în vârstă, obosit și într-o condiție precară de sănătate.
The first sign of trouble came in September 1945.	Primul semn al necazului a venit în septembrie 1945.
The group stayed at Fort Clatsop for four months.	Grupul a stat la fortul Clatsop pentru patru luni.
The hijackers were from Middle Eastern countries.	Pirații aerului erau din țări ale Orientului Mijlociu.
The Kaiser asked Theodore Roosevelt to intervene.	Kaizerul i-a cerut lui Theodore Roosevelt să intervină.
The majority of voters liked what Roosevelt said.	Celor mai mulți votanți le-a plăcut ceea ce a spus Roosevelt.
The man had just returned from a visit to Europe.	Bărbatul tocmai s-a întors dintr-o vizită în Europa.
The people of Massachusetts were extremely angry.	Oamenii din Massachusetts erau extrem de furioși.
The presidential election of 1876 was very close.	Alegerile prezidențiale din 1876 au fost foarte strânse.
The president was forced to return to Washington.	Președintele a fost obligat să se reîntoarcă la Washington.
The roar of their own cannons was extremely loud.	Bubuitul tunurilor lor era extrem de tare.
The Supreme Court ruled that the law was illegal.	Curtea Supremă a hotărât că legea era ilegală.
This violated the rules of the police department.	Aceasta a violat regulile departamentului de poliție.
Thousands of men were on their way to Washington.	Mii de oameni erau în drum spre Washington.
Truman arrived at the White House within minutes.	Truman a sosit la Casa Albă în câteva minute.
Brigham Young continued to lead the Mormon church.	Brigham Young a continuat să conducă biserica mormonilor.
Catholics could not openly observe their religion.	Catolicii nu pot să-și arate religia în mod fățiș.
China is working to modernize its weapons program.	China lucrează la modernizarea programului ei de înarmare.
Dwight Eisenhower was the candidate for president.	Dwight Eisenhower a fost candidatul pentru președenție.
Four hundred fifty black pilots were in the group.	Patru sute cincizeci de piloți negri erau în grup.
In city after city, big public meetings were held.	Oraș după oraș, largi întâlniri publice au avut loc.
In New York, the dollar was worth eight shillings.	În New York dolarul valora opt șilingi.
In the wagon were a few tools and some extra guns.	În vagon erau câteva unelte și niște pistoale în plus.
Lee did not agree that the situation was hopeless.	Lee nu a fost de acord că situația era fără speranță.
One of the bullets struck McKinley in the stomach.	Unul dintre gloanțe l-a lovit pe McKinley în stomac.
One old man came to Jackson from Albany, New York.	Un bărbat în vârstă a venit în Jackson de la Albany, New York.
President Clinton denied any dishonorable actions.	Președintele Clinton a negat orice acțiuni dezonorabile.
Shares of these companies were sold to the public.	Acțiunile acestor comnpanii au fost vândute publicului.
Some believed Nixon should have been put on trial.	Unii credeau că Nixon ar fi trebuit să fie trimis în judecată.
Some of the tariffs were as high as sixty percent.	Unele dintre taxe ajungeau și la 60%.
That crisis threatened to split the nation in two.	Acea criză a amenințat să împartă națiunea în două.
The Communists launched a major military campaign.	Comuniștii au lansat o însemnată campanie militară.
The Europeans often paid Indians to work for them.	Deseori europenii îi plătesc pe indieni să muncească pentru ei.
The judge found Scopes guilty of breaking the law.	Judecătorul l-a găsit vinovat pe Scopes de încălcarea legii.
The Marines quickly defeated the communist forces.	Forțele marine au înfrânt repede forțele comuniste.
This bill was sent to the Senate for its approval.	Acest proiect de lege a fost trimis la Senat pentru aprobarea sa.
Year after year, production continued to increase.	An după an, producția a continuat să crească.
Yellow fever and smallpox were no longer a threat.	Febra galbenă și variola nu mai erau o amenințare.
This is old news to me.	Asta este o știre veche pentru mine.
Don't panic!	Nu te panica!
The terrorists will come down from the mountains in a week.	Săptămâna aceasta teroriștii vor coborî din munți.
Organisms have determinate lifespans.	Organismele au durate de viață limitate.
A guy I met in my physics class made a didgeridoo out of PVC pipe.	Un tip pe care l-am întâlnit la ora de fizică a făcut un digeridu dintr-o țeavă de PVC.
The others can't be bothered.	Ceilalți nu pot fi deranjați.
No one listened to me.	Nimeni nu m-a ascultat.
You don't like love stories, do you?	Nu-ţi plac poveştile de dragoste, aşa-i?
The factory is closed for refurbishment and will re-open on 1st September 2007.	Fabrica a fost închisă pentru renovare şi va fi deschisă pe 1 septembrie 2007.
The painting looks great, but you hung it a little crooked.	Tabloul arată foarte bine, dar l-ai atârnat un pic strâmb.
Her idea is better than yours.	Idea ei e mai bună ca a ta.
It's an esoteric debate.	Este o dezbatere ezoterică.
Why are you guys so angry?	De ce sunteţi, băieţi, aşa de supăraţi?
Gotcha!	Te-am prins!
What's your full name?	Care e numele tău complet?
I'm not an American.	Nu sunt american.
The crime rate is decreasing in Canada.	Rata criminalităţii este în scădere în Canada.
Even though I studied English for 6 years in school, I'm not good at speaking it.	Chiar dacă am studiat engleza timp de 6 ani în școală, nu mă descurc să vorbesc.
Have you ever seen a film this good?	Ai văzut vreodată un film atât de bun?
I had a long talk with her.	Am avut o vorbire lungă cu ea.
David thinks he's so important. He always looks down on the other people in his office.	David crede că e atât de important. Întotdeauna se uită de sus la ceilalţi din biroul lui.
I’m so glad to visit VNU.	Sunt atât de bucuros să vizit VNU.
You're in my way.	Îmi stai în cale.
He was an indolent man, who lived only to eat, drink, and play at cards.	El a fost un om indolent, care a trăit doar ca să mănânce, să bea și să joace cărți.
She was only 18 when she graduated from university.	Avea doar 18 ani când a absolvit universitatea.
The snow has melted.	Zăpada s-a topit.
I turned in my paper yesterday.	Am predat referatul meu ieri.
Mr Kinoshita left his glasses behind in the office yesterday evening.	Domnul Kinoshita şi-a lăsat ochelarii la birou ieri seară.
Dean really eats quite a lot, don't you think?	Dean chiar mănâncă mult, nu crezi?
They have no impact on the environment.	Ei nu au nici un impact asupra mediului.
Because she was overseas, she often phoned via Skype.	Pentru că era peste mări, ea vorbea folosind Skype.
He works hard to achieve his goal.	Munceşte din greu pentru a-şi atinge scopul.
Again.	Din nou.
I was beginning to lose my cool.	Începusem să îmi pierd cumpătul.
Incredible!	De necrezut!
At last, he solved the problem.	În sfârșit , a rezolvat problema.
Tango is the vertical expression of a horizontal desire.	Tango-ul este o exprimare verticală a unei dorinţe orizontale.
Does someone know how to earn money in time of crisis?	Ştie cineva cum se câștigă bani pe timp de criză?
Why do I even bother?	De ce mă mai deranjez?
The reason for this is plain.	Motivul pentru aceasta este unul simplu.
We humans have a great way of twisting facts to fit our conclusion as soon as we have made one.	Noi oamenii, avem o modalitate foarte bună de a răstălmăci întâmplările pentru a se potrivi cu concluzia noastră, de îndată ce ne-am făcut una.
He is usually straightforward and sincere and thereby gains the confidence of those who meet him.	De obicei, el este direct și sincer și astfel câștigă încrederea celor care îl întâlnesc.
Do you speak English and Scottish Gaelic?	Vorbiţi engleza şi scoţiana?
Pleased to meet you. I am an anteater.	Mă bucur să te cunosc. Eu sunt un furnicar.
I've run three miles.	Am alergat trei mile.
I live in the city.	Locuiesc în oraș.
There's always a next time.	Întotdeauna e o data viitoare.
Is that your book?	Este aceea cartea ta?
I'm ashamed of you.	Mi-e rușine de tine.
Please wait half an hour.	Te rog să aștepți o jumătate de oră.
Call me this afternoon.	Sună-mă în după-amiaza asta.
Did you write this book?	Tu ai scris această carte?
Classes have been suspended due to floods.	Din cauza inundaţiilor orele de curs au fost suspendate.
Will it be Saturday tomorrow?	Mâine e sâmbătă?
It's Monday today and it will be Tuesday tomorrow.	Azi e luni şi mâine va fi marţi.
It doesn't matter what he said.	N-are importanță ce a spus el.
It doesn't matter what she said.	Nu contează ce a spus ea.
Never mind what she said.	Nu contează ce a spus ea.
He isn't lonely anymore.	El nu se mai simte singur.
He acted like a lunatic.	El a acționat ca un lunatic.
Who wrote these poems?	Cine a scris aceste poezii?
The dog looks sick.	Câinele pare bolnav.
He violated a law.	El a încălcat o lege.
I can't sleep because of the noise.	Nu pot dormi din cauza zgomotului.
I play volleyball often.	Joc volei des.
I remember what you said.	Îmi amintesc ceea ce ai spus.
She came.	Ea a venit.
Hello everyone!	Salutare tuturor!
She is terrified of the dark.	Se teme de întuneric.
Which language is spoken in the United States of America?	Ce limbă este vorbită în Statele Unite ale Americii?
I am very tired.	Sunt foarte obosit.
The Japanese people appreciate very much the prompt assistance of many foreign countries.	Poporul japonez apreciază foarte mult ajutorul prompt al numeroaselor ţări străine.
Alas.	Vai.
I can describe China, especially in relation to big cities like Beijing, in one sentence - China is a country whose pace of life is both fast and leisurely.	Pot descrie China, mai ales în ceea ce privește orașele mari precum Beijingul, într-o propoziție - China este o țară al cărei ritm de viață este atât rapid, cât și relaxant.
I am using Twitter.	Folosesc Twitter.
Generally, men are taller than women.	În general, bărbaţii sunt mai înalţi decât femeile.
What is this city's population?	Care este populaţia acestui oraş?
A very brief warning or explanation is enough for an intelligent person.	O mică avertizare sau o explicaţie este de ajuns pentru o persoană inteligentă.
You're beautiful.	Ești frumoasă.
I get bored.	Mă plictisesc.
I am bored.	Mă plictisesc.
I am getting bored.	Mă plictisesc.
I hate these words.	Urăsc aceste cuvinte.
Where do you think all the money goes?	Unde crezi că se duc toți banii?
What percentage of the people speak three languages?	Cât la sută dintre persoane vorbesc trei limbi străine?
For God's sake!	Pentru Dumnezeu!
For the love of God!	Pentru Dumnezeu!
Time has come to get serious.	Este timpul să fim serioși.
It's your choice.	Este alegerea ta.
Spend money and enjoy life!	Cheltuiește bani și bucură-te de viață!
The city was destroyed during the war.	Orașul a fost distrus în timpul războiului.
In general, wolves do not attack people.	În general lupii nu atacă oamenii.
You should stay in bed with your husband.	Ar trebui să stai în pat cu soțul tău.
The lack of money is the root of all evil.	Lipsa banilor este rădăcina tuturor relelor.
Always be smarter than people who hire you.	Fii întotdeauna mai deștept decât cei care te angajează.
Belief is the death of intelligence.	Credința este moartea inteligenței.
I need to find a way out of this problem.	Trebuie să găsesc o ieşire din acestă problemă.
He's a posh toff.	E un parvenit.
He who laughs last, laughs best.	Cine râde la urmă, râde mai bine.
This is easy.	E ușor.
I'm a doctor. How about you?	Eu sunt medic. Dumneavoastră?
It's interesting that you speak French. I also speak it.	Este interesant că vorbești franceză. Chiar și eu vorbesc.
Interesting.	Interesant.
I don't know what we would do without you.	Nu știu ce am face fără tine.
It's only a minor setback.	Este doar un mic eșec.
Everybody knows that old trapper.	Toți îl cunosc pe vechiul vânător.
I see a house.	Văd o casă.
I see the house.	Eu văd casa.
I have read the book.	Am citit cartea.
Do it!	Fă-o!
How far is it to Brno?	Cât e până la Brno ?
Your reply is wrong.	Răspunsul tău este greșit.
More is needed.	Trebuie mai mult.
She did the work carefully.	Ea a lucrat cu grijă.
Reality and dreams counteract each other.	Realitățile și visele acționează unele împotriva altora.
He was very gracious to let us take a picture of him.	A fost foarte amabil să ne lase să facem o fotografie cu el.
Life is a question of priorities.	Viața este o chestiune de priorități.
He is twice as old as she is.	El este de două ori mai mare decât ea.
Her dream is to visit Paris.	Visul ei este să viziteze Parisul.
Nope.	Nu.
We did not see a single game.	N-am văzut nici măcar un meci.
I've borrowed a table.	Am împrumutat o masă.
Do you speak Swedish?	Vorbiţi suedeza?
May I look at the menu?	Pot să văd meniul?
They are studying for the test.	Studiază pentru test.
I don't have a cat.	N-am pisică.
Few of her friends live in Kyoto.	Puțini dintre prietenii ei locuiesc în Kyoto.
This is an easy exercise.	Acesta este un exerciţiu uşor.
Jack is quiet now.	Jack e tăcut acum.
The dogs are in the garden.	Câinii sunt în grădină.
The cat was sick last week.	Pisica a fost bolnavă săptămâna trecută.
The birds were hungry.	Păsărilor le era foame.
You were late yesterday.	Ai întârziat ieri.
Choose one.	Alege una.
I don't like meeting new people.	Nu-mi place să întâlnesc oameni noi.
I know that I was wrong.	Știu că am greșit.
I didn't know anything.	N-am știut nimic.
His stupidity is abysmal.	Prostia lui este abisală.
The hole is big enough.	Gaura este îndeajuns de mare.
It looks like the dog wants something to eat.	Arată ca și cum câinele vrea ceva să mănânce.
How do I get to the beach?	Cum ajung la plajă?
I really like my job.	Chiar îmi place jobul meu.
I have a lot of books.	Am o mulțime de cărți.
I'm not a magician.	Nu sunt un magician.
I wish I was young again.	Aș vrea să fiu tânăr din nou.
I haven't kept any secrets from you.	N-am avut nici un secret față de tine.
I know a guy named Smith.	Cunosc un tip pe nume Smith.
I heard you.	Te-am auzit.
Remember!	Amintește-ți!
I'm not sure about this.	Nu sunt sigur despre asta.
She's leaving the country in six months.	Ea va pleca din țară peste șase luni.
I don't give a shit about it.	Nu-mi pasă.
They went fishing yesterday.	Ei s-au dus ieri la pescuit.
Tell your mother about the trip.	Spune-i mamei tale despre excursie.
People use computers for both games and work.	Oamenii folosesc calculatorul atât pentru jocuri cât și pentru muncă.
She advised him not to eat between meals.	L-a sfătuit să nu mănânce între mese.
She advised him to walk instead of taking a bus.	Ea l-a sfătuit să meargă pe jos în loc să ia un autobuz.
She bit him.	Ea l-a mușcat.
She cooks for him.	Ea gătește pentru el.
She invited him in for a cup of coffee.	Ea l-a invitat înăuntru să bea o cafea.
She lived with him all her life.	Ea a locuit cu el toată viața ei.
She lives with him in a small apartment.	Ea locuiește cu el într-un mic apartament.
She lives with him.	Ea locuiește cu el.
She looked at him and knew that he was angry.	Ea s-a uitat la el și a știut că e supărat.
She looked at him angrily.	Ea l-a privit furioasă.
She looked at him with a smile on her face.	Ea l-a privit zâmbind.
She looked him right in the eye.	Ea l-a privit direct în ochi.
She loved him with all her heart.	Ea l-a iubit din toată inima ei.
She loves him now more than she did before.	Ea îl iubește acum mai mult decât o făcea înainte.
She loves him.	Ea îl iubește.
She made a bet with him.	Ea a făcut un pariu cu el.
She made friends with him in Boston.	Ea s-a împrietenit cu el în Boston.
She made him a cake for his party.	Ea i-a făcut un tort pentru petrecerea lui.
She made him a new coat.	Ea i-a făcut o nouă haină.
She made him a simple dinner.	Ea i-a preparat o cină simplă.
She made him clean his room.	Ea l-a forțat să-și facă curat în cameră.
She made him do it.	Ea l-a obligat să o facă.
She made him rich.	Ea l-a făcut bogat.
She made it clear that she couldn't make it in time for the meeting.	Ea a specificat clar că nu poate să ajungă din timp la întâlnire.
She made it plain that she wanted to go to college.	Ea a spus clar că vrea să meargă la facultate.
She showed him my picture.	I-a arătat poza mea.
She suggested that I go to the store with him.	Ea a sugerat să mă duc la magazin împreună cu el.
She went to see him reluctantly.	Ea a mers să-l vadă fără tragere de inimă.
She went to see him the other day.	Ea s-a dus să-l vadă zilele trecute.
She went to see him while he was staying in Boston.	Ea s-a dus să-l vadă câtă vreme el a stat în Boston.
She went to the airport to see him off.	Ea l-a însoțit până la aeroport.
She went to the station to see him off.	Ea l-a condus până la stație.
She went to the train station to see him off.	Ea a mers până la gară pentru a-l însoți.
She went with him to Boston.	Ea a plecat cu el la Boston.
She went with him to the movies.	Ea a mers cu el la cinema.
She went with him to the zoo.	Ea a mers cu el la grădina zoologică.
She went with him.	Ea a plecat cu el.
She whispered something to him.	Ea i-a șoptit ceva.
She witnessed him being killed.	Ea a asistat la omorârea lui.
She woke him up.	L-a trezit.
She worships him and the ground he walks on.	Ea îl cinsteşte pe el şi pe drumurile pe care le străbate.
She worships him.	Ea îl cinsteşte pe el.
She wouldn't be happy with him.	Ea nu ar fi fericită cu el.
She wouldn't even speak to him.	Nici nu vorbea cu el.
She wouldn't give him a gift.	Ea nu îi dădea cadoul.
She wouldn't give him the time of day.	Ea nu i-ar fi dat ora exactă.
She wouldn't go for a walk with him.	Ea nu mergea cu el la o plimbare.
She wouldn't speak to him.	Ea nu vorbea cu el.
She writes to him every week.	Ea îi scrie în fiecare săptămână.
She wrote him a long letter, but he didn't read it.	I-a scris o scrisoare lungă, dar el nu a citit-o.
She's much heavier than him.	Ea este mult mai grea decât el.
Sure!	Sigur!
My legs hurt because I walked a lot today.	Picioarele mele mă dor pentru că am mers mult azi.
Please sit here and wait.	Te rog, așază-te aici și așteaptă.
Please sit on this chair and wait.	Te rog să stai pe scaunul ăsta și așteaptă.
And who would you be?	Și tu cine ai fi?
Tom is a university student.	Tom este student la universitate.
You two are really kind.	Voi doi sunteți într-adevăr amabili.
I can't drink alcohol.	Nu pot să beau alcool.
That girl is good-looking.	Fata aia arată bine.
This is a strange sentence.	Asta e o propoziție ciudată.
Have you finished ordering?	Ai terminat de comandat?
Did you come to town?	Ai venit în oraș?
I can't speak French well.	Nu pot vorbi franceza bine.
The dog seems sick.	Câinele pare bolnav.
Move quietly.	Mișcă-te în liniște.
Let's stop here for today.	Să ne oprim aici pentru azi.
I can't stand cowards.	Nu suport lașii.
Did you buy a return ticket?	Ai cumpărat un bilet dus-întors?
I want to die with Getter Jaani.	Vreau să mor cu Getter Jaani.
TV's boring today.	Televizorul e plictisitor astăzi.
I can't eat that much food by myself.	Nu pot mânca atâta mâncare de unul singur.
At first, I didn't like it, but it gradually became fun.	La început nu mi-a plăcut, dar treptat a devenit distractiv.
It's too late to apologize now.	E prea târziu ca să-ți ceri scuze acum.
Do you have a complaint to make?	Ai o reclamație de făcut?
Do you have a problem with this?	Ai o problemă cu asta?
I don't know whether I can do it, but I'll try.	Nu știu dacă o pot face, dar o să încerc.
You're in a good mood today. Did something nice happen?	Astăzi, starea ta de spirit este bună. S-a întâmplat ceva frumos?
I will return at 6:30.	Mă voi întoarce la 6:30.
We found the boy sound asleep.	Noi am găsit băiatul dormind buștean.
Those glasses suit you.	Acei ochelari ți se potrivesc.
I won't give up because I have something worth fighting for.	Nu voi renunța pentru că am ceva pentru care merită să lupt.
I met with an old woman.	M-am întâlnit cu o femeie în vârstă.
There may be love without jealousy, but there is none without fear.	Ar putea fi iubire fără gelozie, dar nu și fără frică.
She was soon sound asleep because she was very tired.	Ea a adormit repede buștean pentru că era foarte obosită.
When the fire broke out, he was sound asleep.	Când a izbucnit focul, el dormea tun.
The baby seemed to be fast asleep.	Bebelușul părea că doarme buștean.
The baby was fast asleep in her mother's arms.	Bebelușul dormea adânc în brațele mamei sale.
The baby was sleeping soundly in his mother's arms.	Bebelușul dormea profund în brațele mamei sale.
He was sound asleep.	El dormea tun.
The baby was sound asleep.	Bebelușul dormea buștean.
The meeting is tomorrow.	Întâlnirea e mâine.
After he heard the news, Tom was in seventh heaven.	După ce a auzit știrea, Tom era în al nouălea cer.
Can you tell me the balance on my account?	Poți să-mi spui soldul contului meu?
We will die sooner or later.	Mai devreme sau mai târziu, vom muri.
Almost everyone came.	Aproape toată lumea a venit.
What time did you go to sleep yesterday?	La ce oră te-ai dus ieri la culcare?
I don't have time to finish my homework.	Nu am timp să-mi termin tema.
I want to leave Paris.	Vreau să părăsesc Parisul.
This is my property.	Aceasta este proprietatea mea.
I've returned.	M-am întors.
When was the last time we met?	Când a fost ultima oară când ne-am întâlnit?
I want to eat pizza tonight.	Vreau să mănânc pizza deseară.
I'm here to help.	Sunt aici să ajut.
Can we provide assistance?	Putem noi furniza asistență?
Please have some pie.	Te rog, ia o plăcintă.
How was the concert?	Cum a fost concertul?
Everyone makes mistakes sometimes.	Oricine face greșeli câteodată.
I compared this picture with that one.	Am comparat poza asta cu aceea.
Thanks for the explanation.	Mulțumesc pentru explicație.
I don't know what to do any more.	Nu știu ce să mai fac.
I can’t do any better.	Nu pot face mai bine de atât.
If you take a nap here, you'll catch a cold.	Dacă tragi un pui de somn aici, o să răcești.
What are you worried about?	Ce te îngrijorează?
These days nobody believes in ghosts.	În zilele astea nimeni nu crede în fantome.
I bought fresh bread.	Am cumpărat pâine proaspătă.
Get up.	Ridică-te.
That's my final answer.	Ăsta este răspunsul meu final.
Can I eat this orange?	Pot mânca portocala asta?
We need to invest in clean, renewable energy.	Trebuie să investim în energie verde și regenerabilă.
I never feed my dog raw meat.	Nu îi dau niciodată câinelui meu carne nepreparată.
If you feed your dog properly, you can increase his lifespan.	Dacă vă hrăniți câinele în mod corespunzător, îi puteți crește durata de viață.
Will feeding my dog garlic cause any problems?	Dându-i usturoi câinelui meu va cauza vreo problemă?
He behaved like a madman.	El a acționat ca un lunatic.
Many trees lose their leaves in the winter.	Mulți copaci își pierd frunzele iarna.
I saw his car make a right turn.	I-am văzut maşina făcând la dreapta.
Madrileños are crazy.	Oamenii de la Madrid sunt nebuni.
I think I've understood.	Cred că am înţeles.
Do you mind if I open the door?	Vă deranjează dacă deschid uşa?
There is an urgent need for a new approach to dealing with this problem.	Ne trebuie urgent o nouă abordare pentru a rezolva această problemă.
There is an urgent need for clean energy.	Există o nevoie urgentă de energie verde.
I think it's time for me to consult a lawyer.	Cred că e vremea să consult un avocat.
I think it's time for me to contact her.	Cred că e timpul să o contactez.
I think it's time for me to contact him by phone.	Cred că e vremea să-l contactez prin telefon.
I think it's time for me to discuss the matter with him.	Cred că a sosit timpul să discut chestiunea cu el.
I think it's time for me to discuss the problem with her.	Cred că a venit timpul să discut problema cu ea.
I think it's time for me to do my homework.	Cred că a venit timpul să-mi fac tema.
I think it's time for me to get a bit of exercise.	Cred că e vremea pentru mine să fac câte un pic de mișcare.
I think it's time for me to get a dog.	Cred că e timpul pentru mine să-mi iau un câine.
I think it's time for me to get a job.	Cred că e vremea pentru mine să-mi iau o slujbă.
I think it's time for me to get a new email address.	Cred că a venit vremea pentru mine să-mi iau o nouă adresă de email.
I think it's time for me to get a new job.	Cred că e vremea pentru mine să-mi iau o slujbă nouă.
I think it's time for me to get a new pair of glasses.	Cred că e vremea să-mi iau o nouă pereche de ochelari.
I think it's time for me to get my eyes checked.	E timpul pentru mine să-mi fac un control la ochi.
I think it's time for me to get my own place.	Cred că e vremea pentru mine să am locul meu.
I think it's time for me to give her a ride home.	Cred că e timpul pentru mine să o conduc acasă.
I think it's time for me to give up on this relationship.	Cred că e timpul pentru mine să renunț la această relație.
I think it's time for me to go back to work.	Cred că e timpul să mă întorc la muncă.
I think it's time for me to go to bed.	Cred că e timpul să mă duc la culcare.
I think it's time for me to go.	Cred că e vremea pentru mine să plec.
I think it's time for me to join the fight.	Cred că e timpul pentru mine să mă alătur luptei.
Firstly, I think that the first time each foreigner is in China, the earliest impression is certainly the size of the country.	Mai întâi cred că primul lucru pe care îl observă un străin ajuns în China este cu siguranţă mărimea ţării.
Run!	Fugi!
Youth is wholly experimental.	Tinerețea este în întregime experimentală.
What's your favorite breed of dog?	Care e rasa ta favorită de câini?
What's your favorite cold weather drink?	Ce preferi să bei atunci când se face frig?
What's your favorite flavor of ice cream?	Care este aroma ta preferată de înghețată?
What's your favorite leisure activity?	Ce activitate de agrement preferi?
What's your favorite newspaper?	Care e ziarul tău preferat?
What's your favorite non-Google search engine?	Care este motorul tău de căutare altul decât Google pe care îl preferi?
What's your favorite novel?	Care este romanul tău favorit?
What's your favorite song?	Care este melodia dumneavoastră preferată?
What's your favorite vegetable?	Care este leguma ta preferată?
I love judges, and I love courts. They are my ideals, that typify on earth what we shall meet hereafter in heaven under a just God.	Îmi plac judecătorii și iubesc curțile. Sunt idealurile mele ce reprezintă pe pământ, ceea ce vom întâlni în lumea de apoi, în ceruri, sub un Dumnezeu drept.
Kindness is born out of strength.	Amabilitatea se naște din putere.
Who's your favorite politician?	Cine este politicianul tău preferat?
There's always someone talking.	Întotdeauna e cineva care vorbeşte.
This can't be!	Nu se poate!
When a Sage shall again arise, he will certainly follow my words.	Când un înțelept se va ridica din nou, el cu siguranță îmi va urma spusele.
Cities and provinces along the Yangtze River in central China are grappling with the country's worst drought in more than 50 years.	Orașele și provinciile de-a lungul râului Yangtze din China centrală se luptă cu cea mai rea secetă a țării din ultimii 50 de ani.
Poyang Lake is the largest freshwater lake in China.	Lacul Poyang este cel mai mare lac de apă dulce din China.
Five tremors in excess of magnitude 5.0 on the Richter scale have shaken Japan just this week, but scientists are warning that the largest expected aftershock has yet to hit.	Cinci cutremure slabe depășind magnitudinea 5 pe scara Richter au zguduit Japonia doar în această săptămână, iar oamenii de știință avertizează că replica mai mare urmează să lovească.
President Barack Obama praised Poland as an example for aspiring democracies in the Middle East and elsewhere.	Președintele Barack Obama a lăudat Polonia ca un bun exemplu pentru democrațiile aspirante din Orientul Mijlociu sau din altă parte.
It's never too late to learn.	Nu e niciodată prea târziu pentru a învăța.
It is impossible.	Imposibil!
I hope he will overlook it.	Sper că îl va omite.
She has known him only a fortnight.	Îl cunoaște doar de două săptămâni.
I may give up soon and just take a nap.	Aş putea renunţa în curând şi să trag un pui de somn.
He told me he wanted to quit the company.	Mi-a spus că vrea să plece din companie.
The most perfect ape cannot draw an ape; only man can do that; but, likewise, only man regards the ability to do this as a sign of superiority.	Cea mai desăvârşită maimuță nu poate desena o maimuță; doar omul poate face asta; dar, de asemenea, numai omul consideră abilitatea de a face acest lucru, ca fiind un semn al superiorității.
I agree with you completely.	Sunt întru totul de acord cu tine.
Magdalena and Ania are good friends.	Magdalena și Ania sunt prietene bune.
Both Magdalena and Ania are from Poland.	Magdalena și Ania sunt din Polonia.
Ania is interested in computers.	Ania este pasionată de calculatoare.
Magdalena is interested in geography.	Magdalena este pasionată de geografie.
Magdalena and Lech are thirteen.	Magdalena și Lech au treisprezece ani.
Ania and Piotr are twelve.	Ania și Piotr au doisprezece ani.
I am married to a Polish woman.	M-am căsătorit cu o poloneză.
My wife's name is Lidia Zarębowa.	Numele soției mele este Lidia Zarębowa.
We have got two daughters and two sons.	Avem două fete și doi băieți.
My best friend Felicja is here.	Cea mai bună prietenă a mea Felicja este aici.
The capital of Poland is Warsaw.	Capitala Poloniei este Varşovia.
I hope spring sticks around just a little bit longer. I hate summers.	Sper ca primăvara să mai stea un pic pe-aici. Urăsc verile.
Impossible.	Imposibil.
Today the teacher chose "Chinese culture" as a topic.	Astăzi profesorul a ales ca subiect "cultura chinezească".
I think you're not my type.	Cred că nu ești genul meu.
What colour do you associate with your childhood?	Ce culoare asociezi cu copilăria ta?
We spent all evening dancing together.	Am petrecut toată seara dansînd împreuna.
The room looks different, now I like it more.	Camera arată diferit, acum îmi place mai mult.
What are you up to this weekend?	Ce planuri ai pentru sfârşitul acesta de săptămâna?
I need to find a flat to rent in Barcelona.	Trebuie să găsesc un apartament de închiriat în Barcelona.
We have to encourage people to join the campaign and work with us.	Trebuie să încurajăm lumea să se alăture campaniei şi să lucreze cu noi.
You don't need to make a decision now.	Nu trebuie să iei o decizie acum.
I normally get off work at about 8 o'clock in the evening.	De obicei termin serviciul cam pe la 8 seara.
What sort of things make you feel sad?	Ce fel de lucruri te întristează?
Wild animals are on the verge of dying out.	Animalele sălbatice sunt în pericol de dispariţie.
Unlike her brother, Sienna is very introverted.	Spre deosebire de fratele ei, Sienna este foarte introvertită.
The rain is getting you down, isn't it?	Ploaia te deprimă, nu-i așa?
I didn't know you had a week off last month.	Nu știam că ai avut o săptămână liberă luna trecută.
Don't try to remember every sentence of the text, it's almost impossible.	Nu încerca să îţi aminteşti fiecare propozitie din text, este aproape imposibil.
Luna is a reliable person.	Luna este o persoană de încredere.
What did she do with all the money?	Ce a făcut cu toţi banii?
The effects have impacted most on poorer families.	Efectele au avut impact mai mult asupra familiilor sărace.
It's getting very late.	Se face foarte târziu.
She wants to wind up her small business.	Ea vrea să închidă mica sa afacere.
Give me a call if you need help.	Sună-mă dacă ai nevoie de ajutor.
He's so stupid, I swear I can't stand him.	E atât de prost, îţi jur că nu îl suport.
He's not such a great writer and I think he knows it.	El nu este un scriitor aşa bun şi cred ca o ştie.
We get on quite well but we're not best friends.	Ne înţelegem destul de bine dar nu suntem cei mai buni prieteni.
I've got some great ideas but I need money.	Am câteva idei bune dar am nevoie de bani.
I'm going to meet my brother's girlfriend tonight.	În seara asta o voi cunoaşte pe prietena fratelui meu.
I'm taking a bath.	Fac baie.
Without your help, I couldn't have ridden out that crisis.	Fără ajutorul tău, nu aş fi putut ieşi din această criză.
Do you speak Latvian?	Vorbiţi letona?
First of all I'd like to make my position clear.	Înainte de toate aș vrea să îmi expun punctul de vedere.
Lovely day, isn't it?	Frumoasă zi, nu-i așa?
Most children hate school.	Majoritatea copiilor urăsc școala.
Music is an important part of my life.	Muzica este o parte importantă din viața mea.
Simina spends a lot of money on cigarettes.	Simina cheltuiește mulți bani pe țigări.
She wanted to lose weight and she thought smoking would help her.	Vroia să slăbească și s-a gândit că fumatul o va ajuta.
I know Andrina doesn't take things seriously, but she is a wonderful friend.	Știu că Andrina nu ia lucrurile în serios dar este o prietenă minunată.
What a bad news!	Ce veste proastă!
I teach English to someone.	Învăţ engleza pe cineva.
The drawings Lyod has made show people from the 14th century.	Desenele lui Lyod reprezintă persoane din secolul al paisprezecelea.
Clever people know how to make money out of nothing.	Oamenii deștepți știu cum să facă bani din orice.
Using only "Tom" and "Mike" in many sentences is very strange.	E ciudat să folosești doar Tom și Mike în multe propoziții.
Large planes brought about large amounts of sound pollution.	Avioanele mari au adus o cantitate mare de poluare sonoră.
He wants to be a husband at every wedding, and the deceased at every funeral.	Vrea să fie soţul la fiecare nuntă şi decedatul la fiecare înmormântare.
I invited him over to my place.	L-am invitat să-mi facă o vizită.
Truth burns and destroys all elements, showing that they are merely its shadow.	Adevărul arde şi distruge toate elementele, arătând că acestea îi sunt doar umbră.
It seems like you know me, but I don't know you.	Se pare că tu mă cunoști, dar eu nu.
They took enough provisions for three years at sea.	Au luat suficiente provizii pentru trei ani petrecuți pe mare.
It's time to sleep.	E ora de somn.
My phone was broken.	Telefonul meu s-a stricat.
There was a cat on the table.	O pisică a fost pe masă.
Hooray!	Ura!
I felt sick.	M-am simţit rău.
White to play and win.	Albul mută şi câştigă.
It is cold.	E frig.
Metals conduct electricity.	Metalele conduc energia electrică.
Americans have lost their confidence in Toyota.	Americanii şi-au pierdut încrederea în Toyota.
The most beautiful girls are from Lithuania.	Cele mai frumoase fete sunt din Lituania.
This is my email address.	Aceasta este adresa mea de e-mail.
Suddenly, the door closed with a loud noise.	Dintr-odată, ușa s-a închis cu un zgomot puternic.
Maja Keuc is a good singer.	Maja Keuc este un cântăreț bun.
Many software companies offer free versions of their products, albeit with limited functionality.	Multe companii de software oferă versiuni gratuite ale produselor lor, dar cu funcționalitate limitată.
Pungent fumes arose from the chemical mixture.	Vapori caustici au ieșit din amestecul de substanțe.
Four metres of this material cost nine francs; therefore, two metres cost four and a half francs.	Patru metri din acest material costă nouă franci; deci doi metri costă patru franci şi jumătate.
Where did you learn French?	Unde ai învățat franceza?
Don't worry. You can confide in me.	Nu te îngrijora. Poți avea încredere în mine.
I want to visit the ruins of Athens.	Vreau să vizitez ruinele Atenei.
Tom pleaded guilty to misdemeanor drunken driving charges in New York.	Tom a pledat vinovat pentru acuzațiile de conducere sub influența alcoolului.
Are you happy with how you look?	Ești mulțumit cum arăți?
Are you on Facebook?	Ești pe Facebook?
Are you seriously thinking about buying that old car?	Te gândești serios să cumperi mașina aia veche?
Are you seriously thinking about divorce?	Te gândești serios la divorț?
Are you seriously thinking about driving all night?	Te gândești serios să conduci toată noaptea?
Are you seriously thinking about eating all that?	Te gândești serios să mănânci toată aia?
Are you seriously thinking about getting a divorce?	Te gândești serios să divorțezi?
Are you seriously thinking about getting involved?	Te gândești serios să te implici?
Are you seriously thinking about getting married again at your age?	Te gândești serios să te măriți din nou la vârsta ta?
Are you seriously thinking about going?	Te gândești serios să mergi?
Are you seriously thinking about not going?	Te gândești serios să nu mergi?
Are you seriously thinking about pursuing a career as a race car driver?	Te gândești serios să urmezi o carieră ca pilot de mașini de curse?
Do you often listen to audiobooks?	Asculți des cărți audio?
Do you think I'm ugly?	Crezi că-s urâtă?
I am not getting involved.	Nu mă bag.
I don't want to talk to you.	Nu vreau să vorbesc cu tine.
I haven't been back here since that unfortunate incident.	După acel incident nefericit, nu am mai fost aici.
I love the fact that you love me.	Iubesc faptul că mă iubeşti.
I never for a moment imagined that my blog would become so popular.	Nu mi-am imaginat niciodată că blog-ul meu va deveni atât de popular.
I should head out.	Trebuie să plec.
I shouldn't have drunk that last bottle of beer.	N-ar fi trebuit să beau acea ultimă sticlă de bere.
I sometimes feel drowsy in the early afternoon.	Câteodată mă simt moleșit la începutul după-amiezii.
I sometimes feel hungry in the middle of the night.	Câteodată mi se face foame în mijlocul nopții.
I still love the way you smile at me.	Încă iubesc felul în care îmi zâmbești.
I still think it's unlikely that he'll come today.	Încă cred că e puțin probabil ca el să vină azi.
I studied English for four years with a native speaker.	Am studiat engleza vreme de patru ani cu un vorbitor nativ.
I suggest that you go and see a doctor about this as soon as you can.	Sugerez să mergi și să vezi un doctor pentru asta cât de repede poți.
I think I like eating white rice better than brown rice.	Cred că-mi place mai mult să mănânc orez alb decât orez brun.
I think I'll always love you.	Cred că te voi iubi mereu.
I think I'm going crazy.	Cred că o să înnebunesc.
I think I'm in trouble with my wife.	Cred că am dat de necaz cu nevastă-mea.
I think I'm losing my mind.	Cred că îmi pierd mințile.
I think I'm really in love for the first time.	Cred că sunt cu adevărat îndrăgostit pentru prima dată.
I think if I talked more often with a native speaker, my English skills would improve quickly.	Cred că dacă aș vorbi mai des cu un vorbitor nativ, abilitățile mele în engleză s-ar îmbunătăți repede.
I think it wouldn't be too hard to come up with a better system.	Cred că nu ar fi prea greu să vii cu un sistem mai bun.
I think it's a shame that some foreign language teachers were able to graduate from college without ever having studied with a native speaker.	Cred că e o rușine că unii dintre profesorii de limbi străine au putut să termine facultatea fără să fi studiat cu un vorbitor nativ.
I think it's highly unlikely that I'll ever see my stolen motorcycle again.	Cred că e foarte puțin probabil că-mi voi revedea vreodată motocicleta furată.
I think it's highly unlikely that we'll be able to escape from this prison.	Cred că e puțin probabil că noi vom putea să evadăm din această închisoare.
I think it's highly unlikely that we'll ever get any help from the national government.	Cred că e foarte puțin probabil ca noi să obținem vreodată vreun ajutor din partea guvernului național.
I think it's highly unlikely that you'll be able to do that by yourself.	Cred că e prea puțin probabil ca tu să poți face asta singur.
I think it's unhealthy to eat more than 20 oranges a day.	Cred că e nesănătos să mănânci mai mult de douăzeci de portocale pe zi.
I think it's unlikely that a situation like this one would ever occur again.	Cred că e improbabil că o situație ca aceasta s-ar întâmpla vreodată din nou.
I think it's unlikely that aliens similar to what we see in the movies have ever visited our planet.	Cred că e improbabil ca extratereştri similari cu ceea ce vedem în filme să fi vizitat vreodată planeta noastră.
I think it's unlikely that any store would sell this model for that price.	Cred că e improbabil ca vreun magazin să vândă acest model la prețul ăla.
I'd like to visit Angkor Wat before I die.	Vreau să vizitez Angkor Wat-ul înainte de a muri.
I'm passionate about my job.	Sunt pasionat de munca mea.
I'm so excited.	Sunt atât de entuziasmat.
If you want to sound like a native speaker, listen to native speakers whenever possible.	Dacă vrei să pari vorbitor nativ, ascultă vorbitori nativi de câte ori este posibil.
In situations like these, it's best to remain calm.	În situaţii ca acestea, e mai bine să rămâi calm.
Isn't it about time to eat?	Nu e aproape ora de masă?
It's OK to eat the rest of the cake if you want.	E OK să mănânci restul de tort dacă vrei.
Most people say that the best way to learn a foreign language is to learn from a native speaker.	Majoritatea oamenilor spun că cel mai bun mod de a învăţa o limbă străină este să o înveţi de la un vorbitor nativ.
There is no smoking allowed on our campus.	Interzis fumatul în campusul nostru.
What should I do in this situation?	Ce-ar trebui să fac într-o astfel de situație?
When we started out, there were things we didn't know.	Când noi am început, erau lucruri pe care nu le cunoșteam.
Where did you find your key?	Unde ți-ai găsit cheia?
Who do you think that man is?	Cine crezi că e omul ăla?
Who do you think would do such a thing?	Cine crezi că ar face un asemenea lucru?
Who would do such a thing?	Cine ar face așa ceva?
You're the only person I know besides myself who doesn't like watching baseball.	Eşti singura persoană pe o cunosc în afară de mine căruia nu-i place să se uite la base-ball.
You're the only person I know here in Boston.	Tu ești singura persoană pe care o cunosc aici în Boston.
You're the only person I know in Boston.	Tu ești singura persoană pe care o cunosc în Boston.
You're the only person I know that has ever visited Boston.	Tu ești singura persoană pe care o știu că a vizitat vreodată Boston-ul.
Trust me.	Ai încredere în mine.
How many hats do you own?	Câte pălării ai?
I need to get one.	Am nevoie să iau una.
I need to buy one.	Am nevoie să cumpăr una.
Is that love?	Este asta dragoste?
This is my house.	Asta e casa mea.
Tomorrow's a holiday.	Mâine e sărbătoare.
What did you do this week?	Ce ai făcut săptămâna asta?
Long before Darwin's theory of evolution, Buffon had surmised that species evolved very slowly under different material circumstances.	Cu mult timp înainte de teoria evoluției a lui Darwin, Buffon a presupus că speciile au evoluat foarte încet, în circumstanțe materiale diferite.
I can't fly.	Nu pot zbura.
I found a very nice place today.	Am găsit astăzi un loc foarte plăcut.
We love picnics.	Iubim picnicurile.
We really like picnics a lot.	Nouă chiar ne plac picnicurile mult.
She died at the age of 54.	Ea a murit la vârsta de 54 de ani.
Where do all of you live?	Unde locuiți voi toți?
I'm 25 years old.	Am 25 de ani.
This watch needs to be fixed.	Acest ceas trebuie reparat.
I'm getting thinner.	Slăbesc.
We've got plenty of time.	Avem mult timp.
I wasn't feeling very well.	Nu m-am simțit foarte bine.
That's simple.	E ușor.
This is simple.	Acesta este simplu.
I'm drunk.	Sunt beat.
Dust off the shelf.	Șterge praful de pe raft.
What should we cook?	Ce ar trebui să gătim?
I wouldn't have done that if I were you.	Nu aș face asta dacă aș fi în locul tău.
I didn't want that.	Nu vream asta.
Are you in a rush?	Te grăbești?
I guess that tomorrow I'll be completely bald.	Presupun că mâine voi fi complet chel.
I love studying history.	Iubesc studiul istoriei.
Gold's heavier than iron.	Aurul este mai dens decât fierul.
Does your head hurt?	Te doare capul?
I apologize for having to leave.	Îmi cer scuze pentru că trebuie să plec.
The tickets for the concert are on sale here.	Biletele pentru concert sunt de vânzare aici.
You need to follow me.	Trebuie să mă urmezi.
Last night was very hot and muggy and it was difficult to sleep.	Azi-noapte a fost foarte cald și umed, și a fost dificil de dormit.
Last night was very hot and muggy and I didn't sleep very well.	Azi-noapte a fost foarte cald și umed, și nu am putut să dorm foarte bine.
Last night was very hot and muggy, so I didn't sleep so well.	Azi-noapte a fost foarte cald și umed, așa că nu am dormit prea bine.
Tom has been on death row for three years.	Tom e pe culoarul morții de trei ani.
Please correct the errors.	Te rog să corectezi erorile.
Could you show me that?	Poți să-mi arăți aia?
I want to say something to you.	Vreau să-ți zic ceva.
No one could deny this.	Nimeni nu poate nega asta.
I believe what you said is true.	Cred că ceea ce ai spus e adevărat.
I want to know your opinion.	Vreau să știu opinia ta.
I didn't think I'd meet you here.	Nu mă gândeam că o să te întâlnesc aici.
Won't you come to the party tomorrow?	Nu vei veni la petrecere mâine?
Aren't you coming to the party tomorrow?	Nu vii mâine la petrecere?
They're studying French and web design.	Ei studiază franceza și web design-ul.
No one likes war.	Nimănui nu-i place războiul.
Let's meet on Tuesday.	Să ne întâlnim marți.
How much is it per box?	Cât costă pe cutie?
I can't drink coffee.	Nu pot să beau cafea.
The weather got cold.	Vremea s-a făcut rece.
I want to eat Korean food.	Vreau să mănânc mâncare coreeană.
I wanted to read a book.	Voiam să citesc o carte.
I wouldn't like being a judge.	Nu mi-ar plăcea să fiu judecător.
I wouldn't want to be a judge.	Nu aș vrea să fiu judecător.
Is she your only daughter?	Este ea singura ta fată?
Is everything ready?	E totul gata?
He made up his mind quickly.	El s-a decis repede.
He made up his mind right away.	El s-a decis imediat.
Let's unfold the map on the table and discuss it.	Hai să despăturim harta pe masă și să discutăm despre ea.
She hung her head low in shame.	Ea și-a plecat capul de rușine.
I didn't have to open the letter. I knew exactly what it said.	Nu a trebuit să deschid scrisoarea. Am știut exact ce zicea.
Let's just begin.	Să începem.
There are many more yuan millionaires in the world than euro millionaires.	Sunt mult mai mulți milionari în yuani în lume decât milionari în euro.
I was late for the meeting because of a traffic jam.	Am întârziat la întâlnire din cauza ambuteiajului.
The chess player put his opponent in check.	Jucătorul de şah şi-a pus adversarul în şah.
She's not a good person.	Ea nu e o persoană bună.
Please wake me up at six tomorrow.	Te rog să mă trezești mâine la șase.
Don't drink too much, okay?	Să nu bei prea mult, bine?
Let's have a look.	Hai să ne uităm.
The file is corrupt.	Fișierul e corupt.
You must prepare yourself for the worst.	Trebuie să te pregătești tu însuți pentru ce este cel mai rău.
I'm looking for an easy-to-read manga with furigana.	Caut o revistă de benzi desenate uşor de citit, scrisă cu furigana.
I swim almost every day.	Înot aproape în fiecare zi.
Please come this way.	Te rog, vino pe aici.
What are you pointing at?	Către ce arăți?
The house was surrounded by fields.	Casa era înconjurată de lanuri.
When did it end?	Când s-a terminat?
I'd like to meet with her.	Mi-ar plăcea să mă întâlnesc cu ea.
This book's new.	Cartea asta e nouă.
The pain was unbearable.	Durerea era de nesuportat.
When you start to look like the photo in your passport, it's time to go on vacation.	Când începi să arăți ca fotografia din pașaport, ar trebui să mergi în vacanță.
It rained heavily yesterday.	Ieri a plouat sănătos.
I'm so tired!	Sunt atât de obosit!
I'm halfway through this crime novel.	Am terminat jumătate din acest roman polițist.
Can you recommend a good dictionary?	Poți recomanda un dicționar bun?
That's true, too.	Asta e adevărat, de asemenea.
Could someone please comment on this sentence?	Poate cineva, vă rog, să comenteze această propoziție?
I cross the railroad tracks every morning.	Traversez calea ferată în fiecare dimineață.
He is a hero.	El este un erou.
I'm not home on Sundays.	Nu sunt acasă în zilele de duminică.
Come back home.	Întoarce-te acasă.
He suggested that we take a short rest.	El a sugerat ca noi să luăm o mică pauză.
She was wearing a strange hat.	Ea purta o pălărie ciudată.
He's had many unhappy experiences.	El a avut multe experiențe nefericite.
I have nothing to lose.	Nu am nimic de pierdut.
I won't lose anything.	Nu voi pierde nimic.
The question of free will is a prickly conundrum to religion.	Problema voinței libere este o enigmă caustică a religiei.
What have I done?	Ce am făcut?
I think that it's going to rain soon.	Cred că va ploua în curând.
How many students are there in your university?	Câți studenți sunt în facultatea ta?
I forgot about that.	Am uitat asta.
Do you get the impression that all of our politicians are too old?	Ai impresia că toţi politicienii noştri sunt prea în vârstă?
That's the law.	Asta e legea.
The dog bit my hand.	Câinele mi-a mușcat mâna.
Nonsense.	Nimicuri.
Tom is not as young as I am.	Tom nu este la fel de tânăr ca mine.
You might be right.	Poate că ai dreptate.
Are you happy now?	Ești fericit acum?
A person's way of looking at something depends on his situation.	Felul în care o persoană privește lucrurile depinde de situația sa.
Your way of looking at something depends on your situation.	Felul în care te uiți la ceva depinde de situația ta.
Thousands of dead fish have been found floating in the lake.	Mii de pești morți au fost găsiți plutind pe lac.
All you have to do is push this red button.	Tot ce trebuie să faci este să apeși pe acest buton roșu.
We should never judge people by their appearance.	Niciodată nu trebuie să judecăm oamenii după înfățișarea lor.
Would you mind speaking a little louder?	Vrei să vorbești puțin mai tare?
The rain is letting up.	Ploaia se oprește.
I have no idea what that guy is thinking.	N-am idee ce gândeşte acel tip.
Where's the loo?	Unde este toaleta?
Her face turned pale.	Faţa ei s-a albit.
The bus drivers are going on strike today.	Conducătorii de autobuze vor face grevă astăzi.
I need someone to talk to.	Am nevoie de cineva cu care să vorbesc.
You shouldn't judge others on how they look.	Nu trebuie să-i judeci pe alții după felul în care arată.
She's the breadwinner in this family.	Ea este cea care câștigă pâinea în familia aceasta.
This is a horse.	Este un cal.
Do you know her father?	Îl știi pe tatăl dumneaei?
It's stuffy in here.	Aerul este închis aici.
He knows everything.	El ştie tot.
You can use my dictionary.	Puteţi folosi dicţionarul meu.
Today is my birthday.	Astăzi este ziua mea.
The cat is brown.	Pisica este cafenie.
The context is important.	Contextul este important.
Try to understand me.	Încerci să mă înţelegi?
I love you!	Te iubesc!
I'm buying my sister a new hat.	Eu cumpăr surorii mele o nouă pălărie.
I read the book.	Am citit cartea.
It was awesome to meet you in real life!	A fost minunat să te cunosc în viața reală!
We are very similar.	Semănăm foarte mult.
There's no smoke without fire.	Nu iese fum fără foc.
This soil is moist.	Acest sol e umed.
I can't promise a reply, but you can send mail to me.	Nu promit că răspund, dar îmi puteţi trimite mesaje.
Did you accomplish your goals?	Ți-ai atins obiectivele?
I didn't mean to eavesdrop on your conversation.	Nu am intenționat să trag cu urechea la conversația voastră.
I read books.	Citesc cărți.
I am more handsome than you.	Eu sunt mai frumos decât tine.
Unfortunately I don't think I'd be of much help.	Din nefericire nu cred că aş fi de prea mult ajutor.
The game of shiritori is played by taking the final sound of the word spoken by the person before you, and then the next person looks for a word that begins with that sound.	Jocul shiritori se joacă luând silaba finală a cuvântului spus de persoana dinainte şi apoi următoarea persoană caută un cuvânt care începe cu acel sunet.
Stop the enemy's advancement.	Opriţi avansarea inamicului!
They weren't able to pass on that tradition unto the next generation.	Nu au fost în stare să dea mai departe acea tradiţie generaţiei următoare.
I make 100 euros per day.	Câștig 100 de euro pe zi.
Strange.	Straniu.
Enthusiasm is contagious.	Entuziasmul este contagios.
I opened the box. It was empty.	Am deschis cutia. Era goală.
I want a bottle of Coca-Cola.	Vreau o sticlă de Coca-Cola.
So?	Așa?
I'm an American citizen.	Sunt cetăţean american.
I think that watching TV is a waste of time.	Cred că este o pierdere de timp să te uiți la televizor.
He went backstage after the show.	S-a dus în culise după spectacol.
I need to charge my mobile.	Trebuie să îmi încarc telefonul mobil.
If the sale of organs is legalised, potential health problems may arise.	Dacă se va legaliza vânzarea de organe, atunci eventuale probleme de sănătate pot să apară.
You need to stop doing things that bother Tom.	Trebuie să încetezi să faci lucruri care îl deranjează pe Tom.
You might meet Tom.	Ai putea să-l întâlnești pe Tom.
You might meet Tom if you go to the library.	S-ar putea să-l întâlnești pe Tom dacă mergi la bibliotecă.
You hate Tom, don't you?	Îl urăști pe Tom, nu-i așa?
You don't know why Tom didn't come yesterday, do you?	Nu știi de ce nu a venit Tom ieri, așa e?
You don't know when Tom will come, do you?	Nu știi când va veni Tom, nu-i așa?
You don't have to do what Tom says.	Nu trebuie să faci ce zice Tom.
You didn't see Tom, did you?	Nu l-ai văzut pe Tom, așa-i?
You can't trust Tom.	Nu poți avea încredere în Tom.
You can't count on Tom's help.	Nu te poți baza pe ajutorul lui Tom.
You can ask Tom for help.	Îi poți cere lui Tom ajutorul.
You can always ask for Tom's help.	Tu întotdeauna poți cere ajutorul lui Tom.
You aren't the only one who likes baseball. Tom likes it, too.	Tu nu ești singurul căruia îi place baseballul. Și lui Tom îi place.
Yesterday Tom stayed home all day.	Ieri Tom a stat toată ziua acasă.
Would you let me know when Tom comes?	Vrei să mă anunți când vine Tom?
Would you give me Tom's address?	Vrei să-mi dai adresa lui Tom?
Within a few minutes, Tom had eaten up all the food on the table.	În câteva minute, Tom mâncase toată mâncarea de pe masă.
With your connections, you should be able to find a job for Tom.	Cu relațiile tale, tu ar trebui să poți să-i găsești un serviciu lui Tom.
Will you swim with Tom?	Vei înota cu Tom?
Will Tom be allowed to go camping with the other children?	Va avea Tom voie să meargă în tabără cu ceilalți copii?
Why would Tom do such a thing?	De ce ar face Tom un astfel de lucru?
Why would Tom do something like that?	De ce ar face Tom așa ceva?
Why would Tom decide not to go to Boston?	De ce ar decide Tom să nu meargă la Boston?
Why don't you call Tom up?	De ce nu-l chemi pe Tom?
Why don't you ask Tom?	De ce nu-l întrebi pe Tom?
Why don't we see if Tom wants to play cards with us?	Ce-ar fi să vedem dacă Tom vrea să joace cărți cu noi?
Tom went to the beach last week.	Tom a fost la plajă săptămâna trecută.
Tom was alone most of the time.	Tom a fost singur în majoritatea timpului.
Tom wanted to set the record straight.	Tom a vrut să clarifice lucrurile.
Tom took a step backward.	Tom a făcut un pas înapoi.
Tom thinks the plan may backfire.	Tom crede ca planul ar putea avea efecte nedorite.
Tom seems to be busy all the time.	Tom pare a fi ocupat mai tot timpul.
Tom says that learning a foreign language is hard.	Tom spune că învățarea unei limbi străine este dificilă.
Tom ought to know better at his age.	La vârsta lui Tom ar trebui să știe mai bine.
Tom never makes his bed.	Tom nu-şi face niciodată patul.
Tom met with an unfortunate accident.	Tom s-a confruntat cu un accident nefericit.
Tom may possibly be lying about that.	Tom s-ar putea să mintă despre asta.
Tom loves being outdoors.	Tom iubește să fie în aer liber.
Tom lost the shopping list his mother had given him and just bought things he wanted to eat.	Tom a pierdut lista de cumpărături pe care i-o dăduse mama sa, și a cumpărat numai lucrurile pe care el voia să le mănânce.
Tom lost the key to his dorm room.	Tom a pierdut cheia de la camera sa din cămin.
Tom lost interest in his job.	Tom și-a pierdut interesul în jobul său.
Tom lost his way.	Tom și-a pierdut drumul.
Tom lost his way in the woods.	Tom și-a pierdut drumul în pădure.
Tom lost his voice.	Tom și-a pierdut vocea.
Tom lost his memory.	Tom și-a pierdut memoria.
Tom lost all of his money.	Tom și-a pierdut toți banii.
Tom loses his temper easily.	Tom își pierde cumpătul ușor.
Tom looks young.	Tom pare tânăr.
Tom looks worried.	Tom pare îngrijorat.
Tom looks very happy.	Tom pare foarte fericit.
Tom looks tired. Please take him home.	Tom pare obosit. Te rog, du-l acasă.
Tom looks tired.	Tom pare obosit.
Tom looks the same as before.	Tom arată la fel ca înainte.
Tom looks strong.	Tom pare puternic.
Tom looks sad.	Tom pare trist.
Tom looks older than he really is.	Tom arată mai în vârstă decât în realitate.
Tom looks much better now.	Tom arată mult mai bine acum.
Tom looks healthier than he used to.	Tom arată mai sănatos decât de obicei.
Tom looks happy today.	Tom arată fericit astăzi.
Tom looks funny wearing those shoes.	Tom arată caraghios purtând acei pantofi.
Tom looks dignified.	Tom arată demn.
Tom looks bored.	Tom arăta plictisit.
Tom looked very happy.	Tom arăta foarte fericit.
Tom looked lonely.	Tom arăta părăsit.
Tom is very tired.	Tom este foarte obosit.
Tom is usually drunk by this time of day.	Tom e de obicei deja beat la ora asta din zi.
Tom is sick.	Tom este bolnav.
Tom is no longer studying French.	Tom nu mai studiază limba franceză.
Tom is looking into the situation.	Tom analizează situația.
Tom is a Muslim.	Tom e musulman.
Tom is a handsome man.	Tom este un bărbat chipeș.
Tom has trouble judging distances.	Tom are probleme cu estimarea distanţelor.
Tom has to get up early.	Tom trebuie să se trezească devreme.
Tom has three million dollars in the bank.	Tom are trei milioane de dolari la bancă.
Tom has the knack of making people cry.	Tom are talentul de a face oamenii să plângă.
Tom has gone to Boston.	Tom s-a dus la Boston.
Tom has been living in Boston for almost ten years.	Toma a trăit în Boston pentru aproape zece ani.
Tom has been in Boston for a week.	Tom a fost în Boston timp de o săptămână.
Tom has a reputation for always being late.	Tom e cunoscut pentru faptul că întârzie întotdeauna.
Tom has a poor memory.	Tom are o memorie slabă.
Tom has a pain in the shoulder.	Tom are o durere la umăr.
Tom has a pain in his big toe on his right foot.	Tom are o durere la degetul mare al piciorului drept.
Tom has a nice smile.	Tom are un zâmbet plăcut.
Tom has a nice camera.	Tom are o cameră foto drăguță.
Tom has a new pair of sunglasses.	Tom are o nouă pereche de ochelari.
Tom has a low-pitched voice.	Tom are o voce groasă.
Tom has a loud voice.	Tom are o voce puternică.
Tom has a lot to learn.	Tom are multe de învățat.
Tom has a lot on his mind.	Tom are multe pe cap.
Tom has a lot of will power.	Tom are multă voință.
Tom has a lot of things to do this morning before he leaves the house.	Tom are multe lucruri de făcut în această dimineață înainte de a pleca de acasă.
Tom has a lot of religious books, but he has never read them.	Tom are multe cărți religioase, dar nu le-a citit niciodată.
Tom has a lot of patience.	Tom are multă răbdare.
Tom has a lot of money.	Tom are mulți bani.
Tom has a lot of money in the bank.	Tom are mulți bani la bancă.
Tom has a lot of homework to do this evening.	Tom are multe teme de făcut în seara asta.
Tom has a lot of good ideas.	Tom are multe idei bune.
Tom has a lot of free time.	Tom are mult timp liber.
Tom has a bad reputation.	Tom are o reputație proastă.
Tom had a hectic week.	Tom a avut o săptămână agitată.
Tom gave the waiter a very good tip.	Tom i-a dat chelnerului un bacşiş gras.
Tom found the door locked.	Tom a găsit ușa închisă.
Tom doesn't want to talk about it.	Tom nu vrea să vorbească despre asta.
Tom doesn't live in Boston yet.	Tom nu locuiește încă în Boston.
Tom doesn't like to make mistakes.	Lui Tom nu-i place să facă greșeli.
Tom doesn't like to hang out with people who smoke.	Lui Tom nu-i place să-și petreacă timpul cu oamenii care fumează.
Tom doesn't like to go out after dark.	Lui Tom nu-i place să iasă afară după lăsarea întunericului.
Tom doesn't like to eat fish.	Lui Tom nu-i place să mănânce pește.
Tom doesn't like to be kept waiting for a long time.	Lui Tom nu-i place să fie ținut în așteptare pentru mult timp.
Tom doesn't like to be disturbed.	Lui Tom nu-i place să fie deranjat.
Tom doesn't like to be alone.	Lui Tom nu-i place să fie singur.
Tom doesn't like this.	Lui Tom nu-i place asta.
Tom doesn't like the rainy season.	Lui Tom nu-i place anotimpul ploios.
Tom doesn't like Irish coffee.	Lui Tom nu-i place cafeaua irlandeză.
Tom doesn't like the house that he lives in.	Lui Tom nu-i place casa în care locuiește.
Tom doesn't like that kind of music.	Lui Tom nu-i place genul acela de muzică.
Tom doesn't like swimming in this river. He says it's too polluted.	Lui Tom nu-i place să înoate în acest râu. El spune că e prea poluat.
Tom doesn't like swimming in pools. He prefers swimming in lakes and rivers.	Lui Tom nu-i place să înoate în piscine. El preferă să înoate în lacuri și râuri.
Tom doesn't like studying.	Lui Tom nu-i place să studieze.
Tom doesn't like speaking French.	Lui Tom nu-i place să vorbească franceza.
Tom doesn't like school.	Lui Tom nu-i place la școală.
Tom doesn't like pork.	Lui Tom nu-i place carnea de porc.
Tom doesn't like poker very much.	Lui Tom nu-i place pokerul foarte mult.
Tom doesn't like poker at all.	Lui Tom nu-i place pokerul deloc.
Tom doesn't like people who smoke in no smoking areas.	Lui Tom nu-i plac oamenii care fumează în locurile unde fumatul este interzis.
Tom doesn't like people who get angry easily.	Lui Tom nu-i plac oamenii care se enervează ușor.
Tom doesn't like people who don't show up on time.	Lui Tom nu-i plac oamenii care sosesc târziu.
Tom doesn't like my friends.	Lui Tom nu-i plac prietenii mei.
Tom doesn't like my family.	Lui Tom nu-i place familia mea.
Tom doesn't like my dog.	Lui Tom nu-i place câinele meu.
Tom doesn't like me.	Tom nu mă place.
Tom doesn't like living in the country.	Lui Tom nu-i place să locuiască la țară.
Tom doesn't like hot food.	Lui Tom nu-i place mâncarea fierbinte.
Tom doesn't know my name.	Tom nu îmi ştie numele.
Tom doesn't know how to play golf.	Tom nu știe să joace golf.
Tom doesn't know anything about Boston.	Tom nu știe nimic despre Boston.
Tom doesn't get up early.	Tom nu se trezește devreme.
Tom died when he was seventy years old.	Tom a murit când avea șaptezeci de ani.
Tom died in a plane crash.	Tom a murit într-un accident de avion.
Tom didn't turn off the lights.	Tom nu a stins luminile.
Tom didn't have much time so he just quickly scanned the report.	Tom nu a avut prea mult timp aşa că doar a scanat repede raportul.
Tom didn't give up on the plan.	Tom n-a renunţat la plan.
Tom didn't get up early enough to catch the first train.	Tom nu s-a trezit destul de dimineaţă pentru a prinde primul tren.
Tom didn't arrive until the meeting was over.	Tom n-a ajuns decât după ce întâlnirea se terminase.
Tom couldn't get his car to start.	Tom n-a reuşit să îşi pornească maşina.
Tom closed his diary after writing about that day's events.	Tom și-a închis jurnalul după ce a scris despre evenimentele acelei zile.
Tom climbed the stairs up to the attic.	Tom a urcat scările până la mansardă.
Tom climbed over the fence.	Tom a trecut peste gard.
Tom climbed down from the tree.	Tom a coborât din copac.
Tom climbed down from the roof.	Tom a coborât de pe acoperiș.
Tom cleared the table.	Tom a debarasat masa.
Tom cleaned his room last weekend.	Tom și-a curățat camera weekendul trecut.
Tom clapped his hands.	Tom a bătut din palme.
Tom claims he doesn't watch much TV, but he watches more than three hours every day.	Tom susține că nu se uită mult la televizor, dar el se uită mai mult de trei ore pe zi.
Tom claimed to be the owner of the land.	Tom pretindea că este proprietarul terenului.
Tom can't play tennis very well.	Tom nu joacă tenis foarte bine.
Tom can't do such a thing and get away with it.	Tom nu poate face aşa ceva şi să scape nepedepsit.
Tom can't carry all those suitcases so you should help him.	Tom nu poate căra toate acele bagaje aşa că ar trebui să îl ajuţi.
Tom can reach me at this number any time of day.	Tom mă poate contacta la acest număr în orice moment al zilei.
Tom burst into laughter.	Tom a izbucnit în râs.
Tom blushed.	Tom a roșit.
Tom became scared as soon as he saw the robber's knife.	Tom s-a speriat de îndată ce a văzut cuţitul tâlharului.
Tom ate a handful of raisins.	Tom a mâncat o mână de stafide.
Tom always prays before eating.	Tom se roagă întotdeauna înainte de a mânca.
Tom almost drowned.	Tom aproape s-a înecat.
Tom actually hardly ever studies.	Tom de fapt aproape niciodată nu studiază.
Tom acted happy, but deep inside he was sad.	Tom s-a comportat ca și cum ar fi fost fericit, dar în interior era supărat.
Tom acted as the boss whenever the boss wasn't around.	Tom făcea pe șeful de câte ori șeful nu era prin preajmă.
Tom acknowledged that what he said earlier was not true.	Tom a recunoscut că ceea ce a zis mai devreme nu era adevărat.
Tom acknowledged that he was hoping to become the new class president.	Tom a recunoscut că spera să devină noul președinte al clasei.
Tom aches all over after working all day.	Pe Tom îl doare peste tot după o zi întreagă de muncă.
Tom accidentally threw his thumb drive into the garbage.	Tom și-a aruncat din greșeală stick-ul de memorie la gunoi.
Tom accepted their job offer.	Tom a acceptat oferta lor de muncă.
Tom accepted the proposal without reservation.	Tom a acceptat propunerea fără rezerve.
Tom accepted the nomination for class president.	Tom a acceptat candidatura pentru președinția clasei.
Tom accepted the job as janitor at the local high school.	Tom a acceptat jobul de portar la liceul local.
Tom accepted our offer and joined our company.	Tom a acceptat oferta noastră și s-a alăturat companiei noastre.
Tom abuses his authority, so no one likes him.	Tom abuzează de autoritatea sa, așa că nimeni nu-l place.
Tom abused my trust.	Tom a abuzat de încrederea mea.
Tom abstained from voting.	Tom s-a abținut de la vot.
Tom abandoned the project because he didn't have enough money.	Tom a renunțat la proiect pentru că nu avea suficienți bani.
Tom abandoned the hope of becoming an actor.	Tom a abandonat speranța de a deveni actor.
Tom abandoned his wife and joined the army.	Tom și-a abandonat nevasta și a intrat în armată.
Tom abandoned his plan to build a factory.	Tom a abandonat planul său de a construi o fabrică.
Tom abandoned his family and went into hiding.	Tom și-a abandonat familia și s-a ascuns.
Tom abandoned his car that had run out of gasoline and started walking.	Tom și-a abandonat mașina, care a rămas fără benzină, și a început să meargă pe jos.
To the best of my knowledge, Tom can't swim.	După câte știu, Tom nu poate înota.
Three months before Tom was to graduate from college, he died.	Cu trei luni înainte ca Tom să absolve facultatea, el a murit.
This is the house where Tom was brought up.	Aceasta este casa în care a crescut Tom.
These shoes belong to Tom.	Acești pantofi sunt ai lui Tom.
These shoes are Tom's.	Acești pantofi sunt ai lui Tom.
These gloves belong to Tom.	Aceste mănuși îi aparțin lui Tom.
These gloves are Tom's.	Aceste mănuși sunt ale lui Tom.
There was something odd about the way Tom looked at me yesterday.	A fost ceva ciudat în felul în care Tom s-a uitat la mine ieri.
There's something about Tom that I don't like.	E ceva cu Tom care nu-mi place.
There's something about Tom that gets on my nerves.	E ceva cu Tom care mă calcă pe nervi.
There's nothing I could ever say that would make Tom change his mind.	Nu e nimic ce aș putea spune vreodată ca să-l fac pe Tom să-și schimbe părerea.
There's no way that Tom will ever be able to juggle.	Sub nicio formă va putea Tom vreodată să jongleze.
There's no way that Tom could have stolen the money without being seen.	Sub niciun chip Tom ar fi putut să fure banii fără să fie văzut.
There's no doubt that Tom used to live in Boston.	Nu e nicio îndoială că Tom obișnuia să locuiască în Boston.
There's a possibility that Tom will be late.	E o posibilitate ca Tom să întârzie.
There were many things that Tom wanted to do before he died.	Erau multe lucruri pe care Tom voia să le facă înainte de a muri.
There was some mud on Tom's boots.	Era niște noroi pe ghetele lui Tom.
There was a limousine waiting for Tom outside the hotel.	Era o limuzină ce-l aștepta pe Tom în afara hotelului.
There is indisputable proof that Tom is the thief.	Există o dovadă de netăgăduit că Tom este hoțul.
There have been a lot of complaints about the way Tom behaves.	Au fost multe reclamații legate de felul în care Tom se poartă.
There aren't any signs that Tom has been here.	Nu e niciun semn că Tom a fost aici.
There are many talented people in our city, but Tom isn't one of them.	Sunt mulți oameni talentați în orașul nostru, dar Tom nu este unul dintre ei.
The workers at Tom's company are demanding shorter working hours.	Muncitorii de la compania lui Tom cer ore de muncă mai scurte.
The waitress flirted with Tom thinking that he'd leave her a larger tip.	Chelnerița a flirtat cu Tom crezând că el îi va lăsa un bacșiș mai gras.
The truth is that I didn't want to eat with Tom.	Adevărul este că nu am vrut să mănânc cu Tom.
The teacher accused Tom of cheating.	Profesorul l-a acuzat pe Tom de fraudă.
The reason Tom is fat is because he eats too much and doesn't get enough exercise.	Motivul pentru care Tom e gras este pentru că mănâncă prea mult și nu face suficiente exerciții fizice.
The police think that Tom was stabbed before his throat was slit.	Poliția crede că Tom a fost înjunghiat înainte ca gâtul lui să fie tăiat.
The police looked everywhere and could find no trace of Tom.	Poliția s-a uitat peste tot și nu a putut găsi nici o urmă a lui Tom.
The police have been searching for Tom for years.	Poliția îl caută pe Tom de ani buni.
The police found Tom's bicycle.	Poliția a găsit bicicleta lui Tom.
The police found a suicide note in Tom's pocket.	Poliția a găsit un bilet de adio în buzunarul lui Tom.
The person standing near the gate is Tom.	Persoana care stă lângă poartă e Tom.
The only person who could have done this is Tom.	Singura persoană care ar fi putut să facă asta e Tom.
The odds are in Tom's favor.	Șansele sunt în favoarea lui Tom.
The letter was written by Tom.	Scrisoarea a fost scrisă de Tom.
The grand jury indicted Tom for murder.	Marele juriu l-a inculpat pe Tom pentru crimă.
The flight attendant shook Tom awake and told him that the plane had landed.	Însoțitoarea de zbor l-a zgâlțîit pe Tom ca să-l trezească și i-a spus că avionul aterizase.
The doctor gave Tom a sedative.	Doctorul i-a dat lui Tom un sedativ.
The doctor asked Tom what the pain felt like.	Doctorul l-a întrebat pe Tom cum cataloghează durerea.
The doctor advised Tom to stop drinking.	Doctorul l-a sfătuit pe Tom să nu mai bea.
The dictionary on the desk is Tom's.	Dicționarul de pe birou e al lui Tom.
The DA wants me to testify against Tom.	Procurorul vrea să depun mărturie împotriva lui Tom.
It's been three years since Tom left Boston.	Sunt trei ani de când Tom a părăsit Bostonul.
It's because of you that Tom decided to go home early.	Din cauza ta s-a decis Tom să plece acasă devreme.
Isn't Tom forgetting something?	Nu uită Tom ceva?
I doubt that Tom will ever learn how to speak French properly.	Mă îndoiesc că Tom va învăţa vreodată să vorbească corect limba franceză.
I didn't agree to pay Tom that much.	N-am fost de acord să-l plătesc pe Tom atât de mult.
I didn't agree to meet Tom.	N-am fost de acord să-l întâlnesc pe Tom.
I didn't agree to help Tom.	N-am fost de acord să-l ajut pe Tom.
I can't understand why you don't want to eat with Tom.	Nu pot să pricep de ce nu vrei să mănânci cu Tom.
I can't tell you why Tom is late.	Nu-ți pot spune de ce Tom întârzie.
I can't tell you when Tom will get here.	Nu-ți pot spune când Tom va ajunge aici.
I can't tell you what Tom told me.	Nu-ți pot spune ce mi-a zis Tom.
I can't help feeling sorry for Tom.	Nu mă pot dezlipi de părere de rău pentru Tom.
I can't believe Tom lied to my face about what happened.	Nu-mi vine să cred că Tom m-a mințit în față despre ce s-a întâmplat.
I can't believe Tom ate the whole thing.	Nu pot să cred că Tom a mâncat totul.
I can't believe that you made Tom cry.	Nu-mi vine să cred că l-ai făcut pe Tom să plângă.
I can still remember the time when Tom fell out of the tree.	Încă îmi pot aminti momentul când Tom a căzut din copac.
I believe Tom is mistaken about that.	Cred că Tom greșește în privința asta.
I ate dinner last night, but I don't think Tom did.	Eu am luat cina aseară, dar nu cred că Tom a luat-o.
I asked Tom not to wear his sister's clothes.	I-am cerut lui Tom să nu poarte hainele surorii lui.
I asked Tom if he could have it ready by 2:30.	L-am întrebat pe Tom dacă el o poate avea gata până la 2:30.
How often does Tom take French lessons?	Cât de des ia Tom lecții la franceză?
How often does Tom play hockey?	Cât de des joacă Tom hochei?
How many young people do you know that own as many cars as Tom does?	Cât de mulți oameni tineri cunoști care dețin la fel de multe mașini ca Tom?
How do you know that Tom isn't a native speaker?	Cum știi că Tom nu e un vorbitor nativ?
How did Tom start the fire?	Cum a început Tom să dea foc?
How big is Tom's house?	Cât de mare e casa lui Tom?
Hang in there, Tom. Don't die.	Ține-te tare, Tom. Nu muri.
Get Tom to help you.	Ia-l pe Tom să te ajute.
Get Tom out of here.	Scoate-l pe Tom de aici.
From what I've heard, I think Tom is going to get fired.	Din ce am auzit, cred că Tom va fi concediat.
Everybody I know thinks Tom is stuck up.	Toți pe care îi știu cred că Tom este un îngâmfat.
Even though Tom studied very hard, he failed the class.	Deși Tom a studiat din greu, el nu a trecut clasa.
Even though Tom still had tears in his eyes, he began to smile.	Deși Tom încă avea lacrimi în ochi, el a început să zâmbească.
Even though Tom is only sixteen, he looks like he's over twenty.	Chiar dacă Tom are doar șaisprezece ani, el arată ca și cum ar avea peste douăzeci.
Don't tell Tom about what we plan to do next weekend.	Nu-i spune lui Tom despre ce plănuim noi să facem weekendul viitor.
Don't tell Tom about what we did today.	Nu-i spune lui Tom despre ce am făcut noi astăzi.
Don't tell Tom about the party.	Nu-i spune lui Tom despre petrecere.
Does Tom usually wear a tie to work?	Poartă Tom de obicei o cravată la muncă?
Does Tom usually put on sunscreen?	Se dă Tom de obicei cu cremă de protecție solară?
Does Tom enjoy watching horror movies?	Îi place lui Tom să se uite la filme de groază?
Do you think Tom would consider dating my younger sister?	Crezi că Tom ar considera să se întâlnească cu sora mea mai tânără?
Do you think Tom is guilty?	Crezi că Tom e vinovat?
Do you have any idea where Tom put the keys?	Ai vreo idee unde a pus Tom cheile?
Do you have any idea what time Tom will come home?	Ai vreo idee la ce oră va ajunge Tom acasă?
Didn't Tom come to your house?	Nu a venit Tom la tine acasă?
Did you know that Tom has a criminal record?	Știai că Tom are cazier?
Did you know that Tom doesn't have a driver's license?	Știai că Tom nu are carnet de șofer?
Did Tom meet the criteria for passing this class?	A îndeplinit Tom criteriile pentru a trece această clasă?
Did Tom arrive on time?	A ajuns Tom la timp?
Could you show Tom how to use this application?	I-ai putea arăta lui Tom cum să folosească aplicația asta?
Could you help Tom pack his suitcase?	Ai putea să-l ajuți pe Tom să-și facă bagajul?
Could you give this to Tom?	Ai putea să-i dai asta lui Tom?
Could you drive Tom home?	Ai putea să-l conduci pe Tom acasă?
Can you remember the time we visited Tom when he was still a teenager?	Îți amintești perioada când l-am vizitat pe Tom atunci când el încă era adolescent?
Tom tried to find out where Mary had gone.	Tom a încercat să afle unde a plecat Mary.
Tom seems to be interested in Mary.	Tom pare a fi interesat de Mary.
Tom pulled Mary out of the quicksand.	Tom a scos-o pe Mary din nisipurile mișcătoare.
Tom pretended not to know who Mary was.	Tom pretindea că nu ştie cine e Mary.
Tom prayed for Mary to get well.	Tom s-a rugat ca Mary să se facă bine.
Tom only had a dim recollection of what Mary looked like.	Tom avea doar o vagă amintire despre cum arăta Mary.
Tom noticed a change in Mary.	Tom a observat o schimbare la Mary.
Tom lent his camera to Mary.	Tom a împrumutat camera sa foto lui Mary.
Tom left the water running and Mary got angry.	Tom a lăsat apa să curgă și Mary s-a enervat.
Tom left the matter entirely in Mary's hands.	Tom a lăsat toată chestiunea în mâinile lui Mary.
Tom left the house shortly after Mary left.	Tom a părăsit casa la scurt timp după ce Mary a plecat.
Tom left the final decision to Mary.	Tom i-a lăsat lui Mary să ia decizia finală.
Tom left some money for Mary.	Tom a lăsat niște bani pentru Mary.
Tom left some food for Mary.	Tom i-a lăsat ceva mâncare lui Mary.
Tom left Mary's bag in the car.	Tom a lăsat geanta Mariei în mașină.
Tom left Mary for another woman.	Tom a părăsit-o pe Mary pentru o altă femeie.
Tom left Mary a message.	Tom i-a lăsat lui Mary un mesaj.
Tom left his wife for Mary.	Tom și-a părăsit nevasta pentru Mary.
Tom left before Mary arrived.	Tom a plecat înainte ca Mary să sosească.
Tom left a note for Mary.	Tom i-a lăsat un bilet Mariei.
Tom left a message on Mary's answering machine.	Tom i-a lăsat Mariei un mesaj pe robot.
Tom learned later that Mary wasn't planning to live in Boston.	Tom a aflat mai târziu că Mary nu plănuia să locuiască în Boston.
Tom learned a lot from Mary.	Tom a învățat multe de la Mary.
Tom lay awake almost all night thinking about Mary.	Tom a stat treaz aproape toată noaptea gândindu-se la Mary.
Tom laughed at some of Mary's jokes, but he thought some of them weren't very funny.	Tom a râs la unele glume ale Mariei, dar el a crezut că unele dintre ele nu erau foarte haioase.
Tom laughed at Mary's joke.	Tom a râs la gluma Mariei.
Tom laughed at Mary.	Tom a râs de Mary.
Tom laughed at all of Mary's jokes.	Tom a râs la toate glumele Mariei.
Tom laughed at all of Mary's jokes, even the ones he didn't think were funny.	Tom a râs la toate glumele Mariei, chiar și la cele pe care nu le credea hazlii.
Tom knows why Mary decided not to go on the picnic with him.	Tom știe de ce Mary a decis să nu meargă la picnic cu el.
Tom knows who Mary is.	Tom știe cine e Mary.
Tom knows who crashed into Mary's car.	Tom știe cine s-a tamponat de mașina Mariei.
Tom knows where Mary lives.	Tom știe unde locuiește Mary.
Tom knows what to say to make Mary forgive him.	Tom știe ce să spună ca să o facă pe Mary să-l ierte.
Tom knows what to do when Mary has an epileptic seizure.	Tom știe ce să facă când Mary are o criză de epilepsie.
Tom knows what Mary said.	Tom știe ce a spus Mary.
Tom knows the man Mary came with.	Tom îl cunoaște pe bărbatul cu care a venit Mary.
Tom knows that Mary went to Boston.	Tom știe că Mary a plecat la Boston.
Tom knows that Mary doesn't like raw eggs.	Tom știe că lui Mary nu-i plac ouăle crude.
Tom knows that Mary doesn't know the answer.	Tom știe că Mary nu cunoaște răspunsul.
Tom knows some of Mary's friends.	Tom îi cunoaște pe unii dintre prietenii Mariei.
Tom knows quite a lot about Mary.	Tom știe destul de multe despre Mary.
Tom knows nothing about Mary's family.	Tom nu știe nimic despre familia Mariei.
Tom knows Mary's father.	Tom îl cunoaște pe tatăl Mariei.
Tom knows Mary's dog's name.	Tom știe numele câinelui Mariei.
Tom knows Mary very well.	Tom o știe pe Mary foarte bine.
Tom knows Mary likes reggae.	Tom știe că lui Mary îi place regae.
Tom is three years younger than Mary.	Tom este cu trei ani mai tânăr decât Mary.
Tom is the man Mary met the other day.	Tom este bărbatul pe care Mary l-a întâlnit de curând.
Tom is still not talking to Mary.	Tom încă nu vorbeşte cu Mary.
Tom is playing cards with Mary.	Tom joacă cărți cu Mary.
Tom is Mary's brother.	Tom este fratele lui Mary.
Tom had no chance to tell Mary what he thought.	Tom nu a avut nicio șansă să-i spună lui Mary ceea ce gândea.
Tom had no chance to tell Mary his opinion.	Tom nu a avut nicio șansă să-i spună lui Mary opinia sa.
Tom had never spoken to Mary before that time.	Tom nu vorbise niciodată cu Mary până atunci.
Tom had never seen a girl as beautiful as Mary before.	Tom nu văzuse niciodată înainte o fată la fel de frumoasă ca Mary.
Tom had never met Mary before that time.	Tom nu s-a mai întâlnit niciodată cu Mary până atunci.
Tom had never met anyone like Mary before.	Tom n-a mai întâlnit înainte pe nimeni ca Mary.
Tom had Mary wash the car.	Tom i-a cerut lui Mary să spele mașina.
Tom had Mary make him a sandwich.	Tom i-a cerut lui Mary să-i facă un sandviș.
Tom had Mary correct his essay.	Tom i-a cerut lui Mary să-i corecteze eseul.
Tom had many opportunities to meet Mary over the summer.	Tom a avut multe oportunități să o întâlnească pe Mary pe timpul verii.
Tom had lunch with Mary.	Tom a luat prânzul cu Mary.
Tom had intended to go with Mary, but something came up and he couldn't.	Tom a intenționat să meargă cu Mary, dar ceva s-a întâmplat și nu a mai putut.
Tom had his picture taken by Mary.	Tom a fost fotografiat de către Mary.
Tom had a good opinion of Mary.	Tom avea o opinie bună despre Mary.
Tom had an argument with Mary.	Tom s-a certat cu Mary.
Tom had a telephone call from Mary early this morning.	Tom a fost sunat de Mary devreme în dimineața asta.
Tom had a score to settle with Mary.	Tom a avut o poliță de plătit lui Mary.
Tom had a nice chat with Mary.	Tom a avut o conversație plăcută cu Mary.
Tom had a major crush on Mary.	Lui Tom i s-au aprins călcâiele după Mary.
Tom had a long talk with Mary.	Tom a avut o lungă discuție cu Mary.
Tom explained the rules to Mary.	Tom a explicat regulile lui Mary.
Tom encouraged Mary to try again.	Tom a încurajat-o pe Mary să încerte din nou.
Tom doesn't plan to go to Mary's concert.	Tom nu plănuiește să meargă la concertul lui Mary.
Tom doesn't particularly like Mary.	Tom nu o place pe Mary în mod special.
Tom doesn't need to worry about Mary.	Tom nu trebuie să-și facă griji legate de Mary.
Tom doesn't need Mary's help.	Tom nu are nevoie de ajutorul lui Mary.
Tom doesn't mind what people say about Mary.	Pe Tom nu-l deranjează ce spun oamenii despre Mary.
Tom doesn't mind the cold, but Mary can't stand it.	Pe Tom nu-l deranjează frigul, dar Mary nu-l poate suporta.
Tom doesn't mind lending Mary money.	Pe Tom nu-l deranjează să-i împrumute bani lui Mary.
Tom doesn't mind helping Mary occasionally.	Pe Tom nu-l deranjează să o ajute ocazional pe Mary.
Tom doesn't love Mary anymore.	Tom nu o mai iubește pe Mary.
Tom doesn't live with Mary.	Tom nu locuiește cu Mary.
Tom doesn't like to lend his books to Mary.	Lui Tom nu-i place să împrumute cărțile sale lui Mary.
Tom doesn't like the way Mary treats her dog.	Lui Tom nu-i place felul în care Mary își tratează câinele.
Tom doesn't like the way Mary talks.	Lui Tom nu-i place felul în care vorbește Mary.
Tom doesn't like the way Mary laughs.	Lui Tom nu-i place felul în care râde Mary.
Tom doesn't like the same kind of music as Mary does.	Lui Tom nu-i place același gen de muzică ca Mary.
Tom doesn't like Mary's living there alone.	Lui Tom nu-i place că Mary locuiește acolo singură.
Tom doesn't like Mary's idea very much.	Lui Tom nu-i place ideea lui Mary prea mult.
Tom doesn't like Mary's boyfriend.	Lui Tom nu-i place de iubitul lui Mary.
Tom doesn't like Mary.	Tom nu o place pe Mary.
Tom doesn't like Mary, but I like her.	Tom nu o place pe Mary, dar eu o plac.
Tom doesn't like Mary very much.	Tom nu o place pe Mary foarte mult.
Tom doesn't like cats and Mary doesn't either.	Lui Tom nu-i plac pisicile și nici lui Mary.
Tom doesn't let Mary watch TV after 10:00 p.m.	Tom nu o lasă pe Mary să se uite la TV după ora 22.
Tom doesn't let Mary get near him.	Tom nu o lasă pe Mary să se apropie de el.
Tom doesn't know why Mary was late.	Tom nu știe de ce Mary a întârziat.
Tom doesn't know why Mary was in a bad mood this morning.	Tom nu știe de ce Mary era într-o pasă proastă în dimineața asta.
Tom doesn't know why Mary was crying.	Tom nu știe de ce Mary plângea.
Tom doesn't know why Mary quit her job.	Tom nu știe de ce Mary a renunțat la jobul ei.
Tom doesn't know why Mary isn't here today.	Tom nu știe de ce Mary nu este astăzi aici.
Tom doesn't know why Mary dropped out of college.	Tom nu știe de ce Mary a renunțat la facultate.
Tom doesn't know why Mary doesn't like him.	Tom nu știe de ce Mary nu-l place.
Tom doesn't know why Mary doesn't eat meat.	Tom nu știe de ce Mary nu mănâncă carne.
Tom doesn't know why Mary didn't come to the party.	Tom nu știe de ce Mary nu a venit la petrecere.
Tom doesn't know who Mary went to the zoo with.	Tom nu știe cu cine a mers Mary la zoo.
Tom doesn't know who Mary is.	Tom nu știe cine e Mary.
Tom doesn't know who Mary is planning to go to the prom with.	Tom nu știe cu cine plănuiește Mary să meargă la bal.
Tom doesn't know whether what Mary says is true or not.	Tom nu știe dacă ceea ce spune Mary este adevărat sau nu.
Tom doesn't know whether to accept or to refuse Mary's offer.	Tom nu știe dacă să accepte sau să refuze oferta lui Mary.
Tom doesn't know whether Mary will come or not.	Tom nu știe dacă Mary va veni sau nu.
Tom doesn't know whether Mary will come by car or by bicycle.	Tom nu știe dacă Mary va veni cu mașina sau cu bicicleta.
Tom doesn't know whether Mary will agree to go or not.	Tom nu știe dacă Mary va fi de acord să meargă sau nu.
Tom doesn't know whether Mary likes him or not.	Tom nu știe dacă Mary îl place ori nu.
Tom doesn't know whether Mary is younger or older than he is.	Tom nu știe dacă Mary e mai tânără sau mai în vârstă decât el.
Tom doesn't know whether Mary is telling the truth or not.	Tom nu știe dacă Mary spune adevărul sau nu.
Tom doesn't know whether Mary is happy or not.	Tom nu știe dacă Mary e fericită sau nu.
Tom doesn't know whether Mary is dead or alive.	Tom nu știe dacă Maria este vie sau moartă.
Tom doesn't know where to wait for Mary.	Tom nu știe unde să o aștepte pe Mary.
Tom doesn't know where Mary went.	Tom nu știe unde s-a dus Mary.
Tom doesn't know where Mary lives.	Tom nu știe unde locuiește Mary.
Tom doesn't know where Mary learned how to drive.	Tom nu știe unde a învățat Mary să conducă.
Tom doesn't know where Mary is.	Tom nu știe unde e Mary.
Tom doesn't know where Mary is now.	Tom nu știe unde este acum Mary.
Tom doesn't know where Mary has gone.	Tom nu știe unde s-a dus Mary.
Tom doesn't know where Mary graduated from.	Tom nu știe unde a absolvit Mary.
Tom doesn't know where Mary comes from.	Tom nu știe de unde vine Mary.
Tom doesn't know when Mary will visit Boston.	Tom nu știe când Mary va vizita Bostonul.
Tom doesn't know when Mary will leave for Boston.	Tom nu știe când Mary va pleca la Boston.
Tom doesn't know when Mary will leave Boston.	Tom nu știe când Mary va pleca din Boston.
Tom doesn't know when Mary will come.	Tom nu știe când va veni Mary.
Tom doesn't know when Mary will come back.	Tom nu știe când se va întoarce Mary.
Tom doesn't know when Mary will be here.	Tom nu ştie când Mary va fi aici.
Tom doesn't know what Mary's doing now.	Tom nu știe ce face Mary acum.
Tom doesn't feel like talking to Mary tonight.	Tom nu are chef să vorbească cu Mary diseară.
Tom doesn't expect anything from Mary.	Tom nu se așteaptă la nimic de la Mary.
Tom doesn't ever want to see Mary again.	Tom nu mai vrea niciodată să o vadă din nou pe Mary.
Tom doesn't even try to help Mary.	Tom nici măcar nu încearcă să o ajute pe Mary.
Tom doesn't enjoy hanging out with Mary.	Tom nu se bucură să-și petreacă vremea cu Mary.
Tom doesn't earn enough money to support a woman like Mary.	Tom nu câștigă suficienți bani ca să întrețină o femeie ca Mary.
Tom doesn't doubt that Mary will arrive on time.	Tom nu are dubii că Mary va sosi la timp.
Tom doesn't doubt Mary's ability to do the job.	Tom nu se îndoiește de abilitatea lui Mary de a face lucrarea.
Tom doesn't care what Mary says.	Lui Tom nu-i pasă ce spune Mary.
Tom doesn't care what Mary does.	Lui Tom nu-i pasă ce face Mary.
Tom doesn't care how Mary dresses.	Lui Tom nu-i pasă cum se îmbracă Mary.
Tom doesn't care about what Mary says about him.	Lui Tom nu-i pasă ce spune Mary despre el.
Tom doesn't believe what Mary says.	Tom nu crede în ceea ce zice Mary.
Tom doesn't believe the rumors about Mary.	Tom nu crede în zvonurile despre Mary.
Tom doesn't believe that Mary has been faithful to him.	Tom nu crede că Mary i-a fost credincioasă.
Tom doesn't believe Mary. He thinks she's lying.	Tom nu o crede pe Mary. El crede că ea minte.
Tom doesn't believe Mary at all.	Tom nu o crede deloc pe Mary.
Tom doesn't always get up early, but he always gets up before Mary does.	Tom nu se trezește întotdeauna devreme, dar întotdeauna se trezește înaintea lui Mary.
Tom doesn't always arrive on time, but Mary usually does.	Tom nu sosește întotdeauna la timp, dar Mary de obicei o face.
Tom didn't tell Mary his secret.	Tom nu i-a spus lui Mary secretul său.
Tom didn't tell Mary anything.	Tom nu i-a spus nimic lui Mary.
Tom didn't recognize Mary at first.	La început Tom nu a recunoscut-o pe Mary.
Tom considers Mary to be a heroine.	Tom consideră că Mary e o eroină.
Tom can't get over how Mary treated him.	Tom nu poate trece peste cum l-a tratat Mary.
Tom can understand Mary's French.	Tom înţelege franceza lui Mary.
Tom called Mary to apologize to her, but she hung up on him.	Tom a sunat-o pe Mary ca să își ceară scuze, dar ea i-a închis telefonul.
Tom asked Mary who she thought would be the most likely to win the race.	Tom a întrebat-o pe Mary cine crede ea că e cel mai probabil să câştige cursa.
Tom asked Mary what she wanted for her birthday.	Toma a întrebat-s pe Maria ce-și dorește de ziua ei.
Tom asked Mary to wait for him in front of the library.	Tom a rugat-o pe Mary să îl aştepte în faţa bibliotecii.
Tom asked Mary to meet him after school.	Tom i-a cerut lui Mary să se întâlnească cu el după școală.
Tom asked Mary to marry him.	Tom a cerut-o în căsătorie pe Mary.
Tom asked Mary to help me.	Tom a rugat-o pe Mary să mă ajute.
Tom asked Mary for advice.	Tom i-a cerut sfatul lui Mary.
Tom and Mary went fishing together.	Tom şi Mary s-au dus împreună la pescuit.
Tom and Mary don't have much in common.	Tom şi Mary nu prea au multe în comun.
Tom and Mary became very good friends.	Tom și Mary au devenit foarte buni prieteni.
Tom and Mary aren't Canadians.	Tom și Mary nu sunt canadieni.
Tom and Mary are on the same wavelength.	Tom și Mary sunt pe aceeași lungime de undă.
Tom and Mary are good friends.	Tom și Mary sunt buni prieteni.
Tom and Mary are going to have a baby.	Tom și Mary vor avea un copil.
Tom and Mary are from the same city.	Tom și Mary sunt din același oraș.
Tom and Mary are both vegetarians.	Tom și Mary sunt vegetarieni.
Tom and Mary are both students.	Tom și Mary sunt studenți.
Tom and Mary are about the same height.	Tom și Mary au aproape aceeași înălțime.
Tom and Mary are about the same age.	Tom și Mary au cam aceeași vârstă.
Tom and Mary are a perfect match for each other.	Tom și Mary sunt partenerul perfect unul altuia.
Tom and Mary always talk about the same old things. It gets kind of boring.	Tom și Mary vorbesc întotdeauna despre aceleași lucruri vechi. Devine cam plictisitor.
Tom and Mary always seem to have a wonderful time together.	Tom și Mary întotdeauna par să se distreze de minune împreună.
Tom and Mary always play tennis on Saturday morning.	Tom și Mary întotdeauna joacă tenis sâmbătă de dimineață.
Tom and Mary almost always play tennis after school.	Tom și Mary aproape întotdeauna joacă tenis după școală.
Tom and Mary agreed to postpone the party for a week.	Tom și Mary au fost de acord să amâne petrecerea cu o săptămână.
Tom and Mary agreed to leave the party before midnight.	Tom și Mary au fost de acord să plece de la petrecere înainte de miezul nopții.
Tom and Mary agreed on a price.	Tom și Mary au căzut de acord asupra unui preț.
Mary is very pretty.	Mary este foarte drăguță.
Mary is Tom's younger sister.	Mary este sora mai mică a lui Tom.
Mary is Tom's wife.	Mary este soția lui Tom.
Mary is Tom's sister.	Mary este sora lui Tom.
Mary is Tom's mother.	Mary este mama lui Tom.
Mary is Tom's daughter.	Mary este fiica lui Tom.
Mary is Tom's cousin.	Mary este vara lui Tom.
Mary is Tom's aunt.	Mary este mătușa lui Tom.
I wonder if Tom can sing as well as Mary.	Mă întreb dacă Tom poate să cânte la fel de bine ca și Mary.
I saw Tom kiss Mary.	L-am văzut pe Tom sărutând-o pe Mary.
I saw Tom hit Mary.	L-am văzut pe Tom lovind-o pe Mary.
I like the way Mary looks.	Îmi place cum arată Mary.
I have already told Tom that Mary isn't here.	Deja i-am spus lui Tom că Mary nu este aici.
I bet Tom would be glad if Mary didn't come tonight.	Pariez că Tom ar fi bucuros dacă Mary nu ar veni astă seară.
How often does Tom see Mary?	Cât de des o vede Tom pe Mary?
Tom has a message for John from Mary.	Tom are un mesaj pentru John de la Mary.
Tom forgot to tell Mary that John had called.	Tom a uitat să-i spună lui Mary că John a sunat.
Tom asked Mary where John lived.	Tom a întrebat-o pe Mary unde locuiește John.
Tom asked Mary if she knew John's wife.	Tom a întebat-o pe Mary dacă o cunoaște pe soția lui John.
You didn't need to hurry. You got here too early anyway.	Nu trebuia să te grăbești. Oricum ai ajuns aici prea devreme.
I like the Occitan language.	Îmi place limba occitană.
I like Occitan.	Îmi place limba occitană.
I love Occitan.	Îmi place limba occitană.
You'd better not speak.	Ar fi bine să nu vorbești.
My older sister got engaged.	Sora mea mai mare s-a logodit.
Which do you prefer, white wine or red wine?	Ce preferi, vin alb sau vin roșu?
Please tell me how to get to the beach.	Te rog spune-mi cum să ajung la plajă.
Enter!	Intrați!
Maybe we can make a deal.	Poate putem ajunge la o înțelegere.
What can I do for you?	Ce pot să fac pentru tine?
We're sorry we weren't able to help you.	Ne pare rău că nu vă putem ajuta.
One for all and all for one.	Toți pentru unul și unul pentru toți.
Red wine, please.	Vin roșu, vă rog.
Her father died when she was three.	Tatăl ei a murit când ea avea trei ani.
Let's give it a try.	Hai să încercăm.
More and more people have a computer in their home.	Din ce în ce mai mulți oameni au calculatoare acasă.
I'm sorry for the late response.	Îmi pare rău pentru răspunsul întârziat.
What's Tom like?	Cum este Tom?
What's the matter with Tom?	Ce se întâmplă cu Tom?
What kind of food does Tom like?	Ce fel de mâncare îi place lui Tom?
Tom was thoroughly depressed.	Tom era complet deprimat.
Tom pretended to not hear a thing.	Tom s-a prefăcut că nu aude nimic.
Tom parked as close to Mary's apartment building as he could.	Tom a parcat cât de aproape a putut de apartamentul lui Mary.
Tom made himself a peanut butter and jelly sandwich.	Tom și-a făcut un sandviș cu unt de alune si jeleu.
Tom had to pay a fine for jaywalking.	Tom a trebuit să plătească o amendă pentru traversarea printr-un loc nepermis.
Tom found that he actually liked working for Mary.	Tom și-a dat seama că de fapt îi plăcea să lucreze pentru Mary.
Tom forgot to take his medication this morning.	Tom a uitat să își ia medicația azi dimineață.
Tom drew a happy face on the cover of his notebook.	Tom a desenat o față veselă pe coperta caietului său.
Tom almost never gets scared.	Tom nu se sperie aproape niciodată.
Has Tom ever been married?	Tom a mai fost căsătorit vreodată?
From the time he was a small boy, Tom knew that he wanted to be a policeman.	De când era un băiețel, Tom a știut că vrea să fie polițist.
Does Tom have a key to Mary's apartment?	Tom are o cheie de la apartamentul lui Mary?
Does Tom have a girlfriend?	Tom are iubită?
Never bite the hand that feeds you.	Nu mușca niciodată mâna celui care te hrănește.
You can't judge a book by its cover.	Nu judeca după aparențe.
This is our primary target.	Acesta este obiectivul nostru principal.
If we don't receive Tom's reply within the next three days, I think we should write him again.	Dacă nu primim niciun răspuns de la Tom în următoarele trei zile, cred că ar trebui să îi scriem din nou.
Tom's house is only three blocks away from here.	Casa lui Tom se află la trei blocuri de aici.
What did you want to see me about?	De ce vroiai să mă vezi?
What did you want to talk to me about?	Despre ce vroiai să vorbești cu mine?
Tom's mother told him that he should ask Mary over for dinner.	Mama lui Tom i-a spus lui că ar trebui să o invite pe Mary la cină.
Tom's first instinct was to run away.	Primul instinct al lui Tom a fost să fugă.
Tom was as drunk as a skunk that last time I saw him.	Tom era beat mangă ultima oară când l-am văzut.
Tom told Mary that he wouldn't be doing anything dangerous.	Tom i-a spus lui Mary că nu va face nimic periculos.
Tom had no idea that Mary was a serial killer.	Tom nu avea nicio idee că Mary era o criminală în serie.
It was almost 2:30 when Tom finally got home.	Era aproape 2:30 când Tom în sfârșit a ajuns acasă.
Who did you talk to?	Cu cine ai vorbit?
Who did you talk with?	Cu cine ai vorbit?
Who did you speak with?	Cu cine ai vorbit?
I think I'd like to marry her.	Cred că mi-ar plăcea să mă căsătoresc cu ea.
I can sing this song without looking at the lyrics.	Pot să cânt cântecul acesta fără să mă uit la versuri.
I'd like to kiss you.	Mi-ar plăcea să te sărut.
You borrow books.	Împrumuți cărți.
We have to abide by the rules.	Trebuie să respectăm regulile.
We always have to obey the rules.	Noi trebuie să respectăm întotdeauna regulile.
One of us should talk to Tom.	Unul dintre noi ar trebui să vorbească cu Tom.
I didn't want to spend any more time than necessary cooking for my family.	Nu vroiam să petrec mai mult timp decât era necesar ca să gătesc pentru familia mea.
I have absolutely nothing to do.	Nu am absolut nimic de făcut.
I think Tom and Mary are secretly married.	Cred că Tom și Mary sunt căsătoriți în secret.
Land of liberty, land of the future, I salute you!	Tărâm al libertăţii, tărâm al viitorului, te salut!
It snowed a lot.	A căzut multă zăpadă.
I'm forty years old.	Eu am patruzeci de ani.
I think I'm really not any good at German.	Cred că nu sunt deloc bun la limba germană.
She has 2,000 books.	Ea are 2000 de cărți.
It's boring to stay at home.	Este plictisitor să stai acasă.
Tom is a person who would never break a promise.	Tom este o persoană care nu ar încălca niciodată o promisiune.
He has strange ideas.	El are idei ciudate.
Tom is ten pounds heavier than Jack.	Tom e cu zece livre mai greu decât Jack.
Tom bought a house with six rooms.	Tom a cumpărat o casă cu șase camere.
I wish I could become a bird.	Mi-ar plăcea sa mă pot transforma într-o pasăre.
A dog bit her leg.	Un câine a mușcat-o de picior.
Do you think English is difficult?	Crezi că limba engleză este dificilă?
When do I get started?	Când încep?
Please sit here.	Te rog ia loc aici.
He always sings while taking a shower.	El cântă întotdeauna când face duș.
Suddenly, my mother started singing.	Dintr-o dată mama a început să cânte.
I'm a little hungry.	Îmi este puțin foame.
In the beginning God created the heavens and the earth.	La început a făcut Dumnezeu cerul şi pământul.
In the beginning God created Heaven and Earth.	La început a făcut Dumnezeu cerul şi pământul.
In the beginning God created the heaven and the earth.	La început a făcut Dumnezeu cerul şi pământul.
Everyone except Tom was present.	Toată lumea în afară de Tom a fost prezentă.
My daughter had a concussion.	Fiica mea a suferit o comoție cerebrală.
May I take pictures here?	Pot să fac poze aici?
The house Tom built is wonderful.	Casa pe care a construit-o Tom este minunată.
Tom intends to live in Boston for more than a year.	Tom intenționeză să locuiască în Boston mai mult de un an.
Don't worry about it. It's not your problem.	Nu-ți fă griji despre asta. Nu e problema ta.
I haven't been to Paris yet.	Încă nu am fost la Paris.
He's just arrived.	El abia a ajuns.
Not only Tom has to study, but I have to study, too.	Nu doar Tom trebuie să învețe ci și eu trebuie să învăț.
Winter is coming.	Vine iarna.
Winter is coming soon.	Iarna vine în curând.
Forty people attended.	Patruzeci de persoane au participat.
The newspaper boy delivers newspapers no matter what the weather is like.	Curierul aduce ziarele indiferent de vreme.
The ship ran aground.	Nava a eșuat.
She decided to get married to Tom.	Ea s-a hotărât să se căsătorească cu Tom.
My parents prohibited me from seeing Tom again.	Părinții mei mi-au interzis să îl mai văd pe Tom vreodată.
The quick brown fox didn't jump over the lazy dog.	Rapida vulpe maronie nu a sărit peste câinele leneş.
The road is damaged.	Strada este deteriorată.
I'll either write to you or phone you next week.	Ori îți scriu ori te sun săptămâna viitoare.
At the time of the accident, almost all of the passengers on the bus were sleeping.	La momentul accidentului aproape toți călătorii din autobuz dormeau.
If he doesn't come, what'll you do?	Dacă el nu vine, tu ce o să faci?
What should a healthy breakfast consist of?	Ce trebuie să conțină un mic dejun sănătos?
Breakfast is the most important meal of the day.	Micul dejun este principala masă a zilei.
How difficult is it to find a job?	Cât de greu este să îți găsești un loc de muncă?
He definitely believes in you if he still gives you an opportunity.	Cu siguranță crede în tine dacă încă îți mai dă o șansă.
Nobody can believe in you more than yourself.	Nimeni nu poate crede în tine mai mult decât tu însuți.
A sunny weekend is perfect for a mountain getaway.	Un sfârșit de săptămână însorit este perfect pentru o escapadă la munte.
His behaviour is sometimes weird.	Câteodată are un comportament foarte ciudat.
Nobody loves war.	Nimănui nu-i place războiul.
Among the five of us, she, without a doubt, speaks the most languages.	Dintre noi cinci, ea, fără îndoială, vorbește cele mai multe limbi.
Tom seems very happy.	Tom pare foarte fericit.
I wish I had married her.	Mi-ar fi plăcut să mă fi căsătorit cu ea.
I can touch the sky with you.	Cu tine pot atinge cerul.
What should I do to stop hiccups?	Ce să fac ca să nu mai sughit?
They kicked him out of the disco without any explanation.	L-au dat afară din discotecă fară nicio explicație.
There are usually taxis in front of the train station.	De obicei sunt taxiuri în fața gării.
Where do you spend your weekends?	Unde îți petreci sfârșiturile de săptămână?
His statements are childish and they often bother me.	Declarațiile lui sunt infantile şi adesea mă deranjază.
You have to adapt to circumstances.	Trebuie să te adaptezi la circumstanțe.
Don't try God's patience.	Nu pune la încercare răbdarea lui Dumnezeu.
I'd love to meet her.	Mi-ar plăcea să mă întâlnesc cu ea.
Do not forget about us.	Nu ne uita!
You seem busy.	Pari ocupat.
You killed my mother.	Mi-ai omorât mama.
As soon as she saw me, she burst out crying.	De îndată ce m-a văzut a izbucnit în plâns.
As soon as she saw me, she started to cry.	De îndată ce m-a văzut a început să plângă.
I don't understand your question.	Nu înțeleg întrebarea ta.
No smoke without fire.	Nu iese fum fără foc.
North Korea’s reclusive leader visits Russia for talks on energy.	Liderul solitar al Coreei de Nord vizitează Rusia pentru discuții despre energie.
We must win at all costs.	Trebuie să câștigăm cu orice preț.
He doesn't like to wait until the last moment to do something.	Lui nu îi place să aștepte până în ultimul moment ca să facă ceva.
They're only crocodile tears.	Sunt doar lacrimi de crocodil.
I would like to kiss you.	Mi-ar plăcea să te sărut.
Why did you want to see me?	De ce vroiai să mă vezi?
I would really like to help you, but my hands are tied.	Chiar aș vrea să vă ajut, dar am mâinile legate.
I saw Tom kissing Mary.	L-am văzut pe Tom sărutând-o pe Mary.
If you buy in bulk, it's 20% cheaper.	Dacă luați la vrac este cu 20% mai ieftin.
We'd like you to sing some songs.	Am vrea să cânţi câteva cântece.
This song makes me think of when I was young.	Acest când mă face să mă gândesc la când eram tânăr.
Goodnight!	Noapte bună.
His voice brings to mind the sound of the motorway.	Vocea lui amintește de sunetul autostrăzii.
That's a table.	Aceea este o masă.
I am a good boy.	Sunt băiat bun.
Germany is in the middle of Europe.	Germania este în mijlocul Europei.
Don't make abrupt moves.	Nu face mișcări bruște.
Adopting a low calorie diet will increase your lifespan.	Adoptarea unei diete cu conținut scăzut de calorii, vă va crește durata de viață.
Eating fast food is bad for your health.	Mâncarea de fast-food nu este bună pentru sănătatea ta.
Would you lend me a pencil?	Poți să-mi împrumuți un creion?
Could I borrow a pencil?	Aș putea împrumuta un creion?
I easily found his office.	Am găsit cu ușurință biroul lui.
I had no trouble finding his office.	N-am avut nicio problemă în a găsi biroul lui.
Please don't let the children play with knives.	Te rog, nu lăsa copiii să se joace cu cuțitele.
Please don't allow the children to play with knives.	Te rog, nu le permite copiilor să se joace cu cuțitele.
Sea turtles have a long lifespan.	Țestoasele de mare au o durată de viață lungă.
Drunk driving is a serious problem.	Condusul sub influența băuturilor alcoolice este o problemă serioasă.
I came here to see if there was something I could do to help, but there doesn't seem to be anything for me to do.	Am venit aici ca să văd dacă pot să ajut cu ceva, dar se pare că nu e nimic de făcut pentru mine.
I wouldn't be too surprised if you saw a snake.	Nu aș fi foarte surprins dacă ai vedea un șarpe.
I wouldn't be too surprised if this song became a hit.	Nu aș fi foarte surprins dacă acest cântec ar deveni un hit.
I wouldn't be too surprised if Tom didn't show up on time.	Nu aș fi foarte mirat dacă Tom nu ar veni la timp.
For a moment, Tom was too surprised to speak.	Pentru o clipă, Tom a fost prea mirat ca să vorbească.
Tom was too surprised to be scared.	Tom a fost prea surprins ca să fie speriat.
Tom was too surprised to react.	Tom a fost prea uimit ca să reacționeze.
I don't mind if it's a little cold.	Nu mă deranjează dacă e puțin frig.
I don't care if it's a bit cold.	Nu-mi pasă dacă e puțin rece.
I don't mind the cold.	Nu mă supără frigul.
I don't mind the heat.	Nu mă deranjează căldura.
It doesn't bother me to walk in the rain.	Nu mă deranjează să merg prin ploaie.
Tom showed Mary how to pop popcorn.	Tom i-a arătat lui Mary cum să facă floricele.
It's somehow warm.	E oarecum cald.
Bye, Sayoko!	La revedere, Sayoko!
Nothing is as useful as a photocopier.	Nimic nu e atât de folositor ca un fotocopiator.
I missed you so much!	Mi-ai lipsit atât de mult!
That person asked me who I was, but I did not deem it necessary to answer him.	Acea persoană m-a întrebat cine sunt, dar nu am considerat necesar să îi răspund.
Béla takes his son to school every day, because he is a mindful father.	Béla își duce fiul la școală în fiecare zi, pentru că este un tată atent.
A cat was on the table.	O pisică a fost pe masă.
Damn.	Naiba.
The flowers wilt without water.	Florile se ofilesc fără apă.
Coffee or tea?	Cafea sau ceai?
I no longer like you.	Nu te mai plac.
Good-bye, Sayoko!	La revedere, Sayoko!
How is it at school?	Cum este la școală?
He always grumbles like a bear.	El totdeauna mormăie ca un urs.
I know where you dwell.	Știu unde trăiești.
I'm very tired now.	Sunt foarte obosit acum.
The money on the table isn't mine.	Banii de pe masă nu sunt ai mei.
He doesn't smoke.	El nu fumează.
After playing so badly for the entire game, the team walked off with their tails between their legs.	După ce a jucat atât de prost tot jocul, echipa a plecat cu coada între picioare.
Tom, Mary and John were playing tag on the playground.	Toma, Maria și Ioan se jucau de-a prinselea pe terenul de joacă.
Tom works for a translation agency.	Tom lucrează pentru o agenție de traduceri.
Tom wished he had been more careful.	Tom îşi dorea să fi fost mai atent.
Tom will be arriving an hour late.	Tom va ajunge o oră mai târziu.
Tom was wearing a blue shirt and blue jeans.	Tom purta o cămașă albastră și blugi.
Tom wanted a pencil with a softer lead.	Tom voia un creion cu mină moale.
Tom turned on the windshield wipers.	Tom a pornit ştergătoarele de parbriz.
Tom turned on the water faucet, but nothing came out.	Tom a pornit robinetul, dar nimic nu ieșea.
Tom took a handful of popcorn from the bowl.	Tom a luat o mână de popcorn din castron.
Tom seems to be an honest man.	Tom pare a fi un om cinstit.
Tom said that he couldn't vouch for Mary.	Tom a spus că nu a putut garanta pentru Mary.
Tom put the thermometer in his mouth.	Tom şi-a pus termometrul în gură.
Tom poured himself a glass of milk.	Tom și-a turnat un pahar de lapte.
Tom planted some flower seeds in his garden.	Tom a plantat câteva seminţe de flori în grădina sa.
Tom plans to be more careful in the future.	Tom plănuieşte să fie mai atent în viitor.
Tom locked himself in his room.	Tom s-a încuiat în camera sa.
Tom likes to push the limits.	Lui Tom îi place să forţeze limitele.
Tom left for school at the break of dawn.	Tom a plecat la școala în zori.
Tom hopes to get the job done by 2:30.	Tom speră să-și fi terminat treaba până la 02:30.
Tom has bad table manners.	Tom are maniere proaste la masă.
Tom had a rough time last year.	Tom a avut vremuri grele anul trecut.
Tom had a little trouble finding Mary's house.	Tom a avut ceva probleme în găsirea casei lui Mary.
Tom had a little trouble adjusting the settings.	Tom a avut ceva probleme la ajustarea setărilor.
Tom got caught speeding.	Tom a fost prins depășind viteza.
Tom got an A in French.	Tom a primit un zece la franceză.
Tom generally takes the bus to work.	În general, Tom ia autobuzul pentru a merge la serviciu.
Tom found the treasure at the bottom of the lake.	Tom a găsit comoara pe fundul lacului.
Tom finished off the ice cream that was in the freezer.	Tom a terminat înghețata care era în congelator.
Tom explained the situation to Mary.	Tom a explicat situația lui Mary.
Tom doesn't like the way Mary looks at him.	Lui Tom nu-i place felul în care Mary se uită la el.
Tom doesn't like Mary's attitude.	Lui Tom nu-i place atitudinea lui Mary.
Tom doesn't know where to begin.	Tom nu știe cu ce să înceapă.
Tom doesn't know anything about Australia.	Tom nu știe nimic despre Australia.
Tom died at the age of thirty.	Tom a murit la vârsta de treizeci de ani.
Tom didn't want to talk about that over the phone.	Tom nu a vrut să vorbească despre asta la telefon.
Tom didn't touch his lunch.	Tom nu a gustat din prânz.
Tom didn't mean to be so late.	Tom nu a intenţionat să întârzie atât de mult timp.
Tom didn't know what else to do.	Tom nu mai știa ce altceva să facă.
Tom deserves the salary we pay him.	Tom merită salariul pe care i-l plătim.
Tom deserves a vacation.	Tom are nevoie de-o vacanță.
Tom definitely earns more money than Mary does.	Tom cu siguranţă câştigă mai mulţi bani decât o face Mary.
Tom decided to enlist in the army.	Tom a decis să se înroleze în armată.
Tom decided to drop out of school and work full-time.	Tom a decis sa renunte la scoala si sa lucreze cu norma intreaga.
Tom decided that he wanted to live in Boston.	Tom s-a decis că vrea să locuiască în Boston.
Tom crammed everything into his suitcase.	Tom a înghesuit totul în valiza lui.
Tom couldn't have been more helpful.	Tom a fost cât se poate de săritor.
Tom could learn a thing or two from Mary.	Tom ar putea invata cite ceva de la Mary.
Tom could hardly stand the pain.	Tom putea cu greu să suporte durerea.
Tom closed the door and locked it.	Tom a închis ușa și a încuiat-o.
Tom can't sleep without a pillow.	Tom nu poate dormi fără pernă.
Tom can't let go of the past.	Tom nu poate lăsa trecutul în urmă.
Tom can't get Mary to make up her mind.	Tom nu o poate face pe Mary să se hotărască.
Tom can't get his ring off his finger.	Tom nu-și poate scoate inelul de pe deget.
Tom can't get his computer to work.	Tom nu poate face calculatorul său să funcționeze.
Tom can't get his computer to start up.	Tom nu poate face calculatorul său să pornească.
Tom can't get around without a wheelchair.	Tom nu se poate deplasa fără un scaun cu rotile.
Tom can't get along on his salary because he has high medical expenses.	Tom nu se poate descurca cu salariul său pentru că are cheltuieli medicale mari.
Tom can't get a drink in this club because he's underage.	Tom nu poate primi băutură în acest club pentru că e minor.
Tom can't forgive himself for what he did to Mary.	Tom nu se poate ierta pe el însuși pentru ceea ce i-a făcut lui Mary.
Tom can't figure out how Mary was able to plan a surprise party without him knowing about it.	Tom nu poate concepe cum a putut Mary să plănuiască o petrecere surpriză fără ca el să-și dea seama.
Tom can't dribble a basketball very well.	Tom nu poate dribla foarte bine cu mingea de baschet.
Tom came to Japan from Australia.	Tom a venit în Japonia din Australia.
Tom burned himself.	Tom s-a ars.
Tom became friends with Mary.	Tom s-a împrietenit cu Mary.
Tom ate a bowl of clam chowder.	Tom a mâncat un castron cu supă de scoici.
Tom asked Mary what she thought of John.	Tom a întrebat-o pe Mary ce crede ea despre John.
Tom asked for a wake-up call.	Tom a cerut un apel de deşteptare.
Tom and Mary were on the same wavelength.	Tom și Mary erau pe aceeași lungime de undă.
The police were at Tom's door with a search warrant.	Poliția era la ușa lui Tom cu un mandat de percheziție.
The only reason Tom went to the party was that he expected Mary to be there.	Singurul motiv pentru care Tom s-a dus la petrecere era că se aștepta ca Mary să fie acolo.
The only place Tom hadn't looked was in the basement.	Singurul loc unde Tom nu se uitase era în pivniță.
The only fingerprints that the police found on the doorknob were Tom's.	Singurele amprente pe care poliția le-a găsit pe clanță sunt ale lui Tom.
The only country Tom has ever lived in is Australia.	Singura țară în care Tom a locuit este Australia.
The most dangerous thing Tom ever wanted to try to do was to hold a poisonous snake.	Cel mai periculos lucru pe care Tom a vrut vreodată să încerce să-l facă a fost să țină în mână un șarpe veninos.
The most dangerous thing Tom ever tried to do was bungee jumping.	Cel mai periculos lucru pe care Tom l-a făcut vreodată a fost săritura cu coarda elastică.
The last time I saw Tom he was walking on crutches.	Ultima dată când l-am văzut pe Tom mergea în cârje.
The last time I saw Tom he was as drunk as a skunk.	Ultima oară când l-am văzut pe Tom era beat criță.
The doctor told Tom that he had to wear a cast for three weeks.	Doctorul i-a spus lui Tom că trebuie să poarte ghipsul trei săptămâni.
Mary doesn't like it when Tom leaves the toilet seat up.	Lui Mary nu-i place când Tom lasă ridicat capacul de la toaletă.
I've heard that Tom buys things on the black market.	Am auzit că Tom cumpără lucruri de pe piaţa neagră.
This type of thing never used to happen here.	Acest fel de lucruri nu se întâmpla niciodată aici.
I'm having a hard time concentrating.	Îmi vine greu să mă concentrez.
I'll be back.	Revin.
I don't want to talk about it.	Nu vreau să vorbesc despre asta.
Do you like tea?	Îți place ceaiul?
He likes tea.	Lui îi place ceaiul.
We are in Paris.	Suntem la Paris.
I will eat.	Eu voi mânca.
I eat an apple.	Mănânc un măr.
I need some nutmeg.	Am nevoie de un pic de nucșoară.
The dog was in a box under the table.	Câinele a fost într-o cutie de sub masă.
I can't go to class right now.	Nu pot merge la ore chiar acum.
The Senate decreed that a new consul be chosen and the country be delivered from the enemies.	Senatul a hotărât să fie ales un nou consul şi țara să fie eliberată de inamici.
Jump!	Sări!
She said that?	A zis ea asta?
He doesn't like fighting.	El nu-i place să lupte.
I had a long conversation with her.	Am avut o vorbire lungă cu ea.
I want to live in a castle.	Vreau să locuiesc într-un castel.
What have you done?	Ce-ai făcut?
How many died?	Cât de mulţi au murit?
See you tomorrow!	Ne vedem mâine!
I'm not an idiot.	Nu sunt un idiot.
I don't know what to say...	Nu știu ce să spun...
They are not coming today.	Ei nu vin astăzi.
Dumbass!	Idiot!
I don't fear death.	Nu-mi e frică de moarte.
He's better at it than I am.	E mai bun la asta decât sunt eu.
What's the name of your eldest brother?	Care este numele fratelui tău mai mare?
I am accustomed to the climate.	Sunt obișnuit cu climatul.
I had to go.	Trebuia să plec.
I still have things left to do.	Încă mai am lucruri rămase de făcut.
Go on without me.	Continuă fără mine.
I've got nothing to lose.	Nu am nimic de pierdut.
I've always loved you.	Întotdeauna te-am iubit.
Leave this to me.	Lasă-mi-o mie.
Do you want to argue again?	Vrei să te cerți din nou?
I wanted to tell you.	Voiam să-ți spun.
I'm no longer afraid.	Nu-mi mai e frică.
They kidnapped me.	M-au răpit.
We're having fun.	Noi ne distrăm.
When is he coming back?	Când o să se întoarcă?
I need to be alone.	Am nevoie să fiu singur.
I'm not crying.	Nu plâng.
I'm not here to fight.	Nu sunt aici ca să lupt.
I doubt it.	Mă îndoiesc.
Which is correct?	Care e corect?
People have already promised money for his project.	Oamenii promiseseră deja bani pentru proiectul său.
Tom still doesn't live in Boston.	Tom nu locuiește încă în Boston.
Tom knows nothing about Boston.	Tom nu știe nimic despre Boston.
I'm not sure about it.	Nu sunt sigur de asta.
Let's get ready to cloning.	Să ne pregătim de clonare.
She is strong.	Ea este puternică.
Is this correct?	Este adevărat?
Do you see people in the park?	Vezi oameni în parc?
Likewise, it was nice to meet you.	Și mie mi-a făcut plăcere să te cunosc.
In this city, there are three beauty salons.	În acest oraș, există trei saloane de înfrumusețare.
This sentence isn't in English.	Această frază nu este în engleză.
"When did he die?" "Not very long ago."	"Când a murit?" "Nu cu mult timp în urmă."
The people at SETI are looking for intelligent life in the universe because they haven't found it here on Earth!	Oamenii de la STP caută forme de viață inteligente în univers deoarece nu le-au găsit aici, pe Pământ!
The lake is big.	Lacul este mare.
Right now, I'm not hungry.	Nu mi-e foame acum.
I've lost my keys.	Mi-am pierdut cheile mele.
I lost my keys.	Mi-am pierdut cheile mele.
I have lost my keys.	Mi-am pierdut cheile mele.
That woman scares me. She's always shouting and talking to herself.	Femeia aia mă sperie, întotdeauna ţipă şi vorbeşte cu ea însăşi.
Return home?! I prefer to stay here!	Să mă întorc acasă?! Prefer să rămân aici!
He knows very well how to deceive people.	El știe foarte bine cum să înșele oamenii.
I spent the weekend with my grandma.	Mi-am petrecut sfârșitul de săptămână cu bunica mea.
It's been a pleasure talking to you.	A fost o plăcere să vorbesc cu tine.
He's supporting you voluntarily.	Te susține în mod voluntar.
I prefer biking.	Prefer mersul pe bicicletă.
Where are we going?	Unde mergem?
I steal it from you.	L-am furat de la tine.
How about you back at work?	Ce ar fi să te întorci la muncă?
How did you get inside? Do you have a key?	Cum ai intrat? Ai avut cheie?
We went to swim in the sea.	Ne-am dus să înotăm în mare.
The police officer enforces civil law.	Ofițerul de poliție aplică dreptul civil.
That motorcycle isn't expensive.	Această motocicletă nu este scumpă.
Take it, or leave it.	Ia-l sau lăsă-l.
It's gotten dark. Please turn on the light for me.	S-a întunecat. Te rog aprinde lumina pentru mine.
Dreaming of lightning is a bad omen.	A visa fulgere este un semn rău.
Greetings!	Salutări!
He speaks a little English.	Vorbeşte puţin engleza.
He had a headache.	El a avut dureri de cap.
I sat down and opened my laptop.	M-am aşezat şi am deschis laptopul meu.
This is the house I lived in when I was young.	Aceasta este casa în care am trăit când eram tânăr.
The coffee is bitter.	Cafeaua este amară.
This is the house where I lived when I was young.	Aceasta este casa în care am trăit când eram tânăr.
The capital city of Serbia is Belgrade.	Capitala Serbiei este Belgrad.
He is not dumb.	Nu e prost.
Hi! Good morning!	Salut! Bună dimineața!
I prefer living in the countryside to living in the city.	Prefer să locuiesc la ţară decât la oraş.
I wish to live in a big city.	Vreau să locuiesc într-un oraş mare.
I would like to live in a large city.	Vreau să locuiesc într-un oraş mare.
I need to charge my cell phone.	Trebuie să îmi încarc telefonul mobil.
We didn't see a single game.	N-am văzut nici măcar un meci.
This old car is always broken.	Maşina asta veche e tot timpul stricată.
Be watchful.	Fii atent!
I was starting to lose my temper.	Începusem să îmi pierd cumpătul.
It's not that easy.	Nu este așa de ușor.
I eat fruit and drink water.	Mănânc fructe şi beau apă.
The policeman is in the car.	Poliţistul este în maşină.
I had stayed in Boston before I returned to Japan.	Am stat în Boston înainte de a mă întoarce în Japonia.
Do you have any clue to the mystery?	Ai vreun indiciu pentru mister?
Where did you go?	Unde te-ai dus?
This is the book I want to read.	Aceasta este cartea pe care vreau să o citesc.
I'd like to thank you for coming today.	Aș vrea să vă mulțumesc pentru că ați venit astăzi.
I think you should go to college.	Cred că trebuie să mergi la colegiu.
Tom went downtown.	Tom a mers în centru.
Tom was very lucky.	Tom a fost foarte norocos.
Tom was out all day.	Tom a fost afară toată ziua.
Tom used up all his money.	Tom și-a cheltuit toți banii.
There are big differences in broadband speed and quality from country to country.	Sunt mari diferențe de viteză de bandă largă și de calitate de la o țară la alta.
Food prices are at their highest level since the United Nations Food and Agriculture Organization began keeping records in 1990.	Prețurile la mâncare sunt la cel mai ridicat nivel din 1990 de când Organizația Națiunilor Unite pentru Alimentație și Agricultură a început să țină evidența prețurilor.
Prices have reached a 13-year high.	Prețurile au atins maximul ultimilor 13 ani.
Coffee prices have jumped almost 50% in six months.	Prețul cafelei s-a mărit cu aproape 50% în șase luni.
Experts say coffee prices are rising mainly because people are willing to pay more.	Experții spun că prețul cafelei crește în primul rând pentru că oamenii sunt dispuși să plătească mai mult.
During hard times, people might not go on a trip, but they might be willing to pay extra for good coffee.	În timpurile grele poate că oamenii nu mai pleacă în vacanță și poate că sunt dispuși să plătească suplimentar pentru o cafea bună.
Greater demand for high-quality coffee has helped drive coffee prices higher.	Creșterea cererii pentru cafeau de înaltă calitate a ajutat la mărirea prețului cafelei.
Activist groups for the environment and food safety question the product’s safety.	Grupurile militante pentru mediu și siguranța alimentară pun sub semnul întrebării siguranța produsului.
Opponents say genetically engineered crops can cross-pollinate and damage other crops.	Opozanții spun că culturile modificate genetic se pot poleniza încrucișat și pot strica alte culturi.
People around the world are getting fatter.	Oamenii din lumea întreagă devin mai grași.
A study found that almost 10% of men were obese in 2008. That was up from about 5% in 1980.	Un studiu a găsit că aproape 10% din bărbati erau obezi în 2008. A fost o creștere de la cei aproape 5% în 1980.
A person with a BMI of 25 to 29 is considered overweight.	O persoană cu IMC între 25 și 29 e considerată supraponderală.
Last year, the company was sold to private investors.	Anul trecut compania a fost vândută investitorilor privați.
The World Health Organization says alcohol abuse is the third leading cause of death and disability in the world.	Organizația Mondială a Sănătății spune că abuzul de alcool este a treia principală cauză de deces și de invaliditate în lume.
There are four main causes of alcohol-related death. Injury from car accidents or violence is one. Diseases like cirrhosis of the liver, cancer, heart and blood system diseases are the others.	Sunt patru principale cauze ale decesului datorită alcoolului. Prima, leziunile din accidentele de mașină sau actele de violență. Bolile ca ciroza ficatului, cancerul și cele cardiovasculare sunt celelalte cauze.
The WHO has a plan to reduce the harmful use of alcohol. It includes raising taxes on alcohol, reducing the number of places to buy alcohol and raising the drinking age. Officials say other measures include effective drunk driving laws and banning some alcohol advertising.	OMS are un plan pentru a reduce efectele negative ale alcoolului: creșterea taxelor pentru alcool, reducerea numărului de locuri de unde poate fi cumpărat alcoolul și creșterea vârstei legale a consumatorului de alcool. Oficialii spun că alte măsuri includ legile eficace pentru condusul sub influența băuturilor alcoolice și interzicerea unor reclame la alcool.
A carbon footprint is the amount of carbon dioxide pollution that we produce as a result of our activities. Some people try to reduce their carbon footprint because they are concerned about climate change.	Amprenta de carbon este cantitatea de poluare cu dioxid de carbon pe care noi o producem ca urmare a activitățiilor noastre. Unii oameni încearcă să-și reducă amprenta lor de carbon pentru că sunt îngrijorați de schimbarea climatică.
Don't provoke that wasp.	Nu provoca acea viespe.
Do not provoke that wasp.	Nu provoca acea viespe.
If "every rule has at least one exception" is a rule, then at least one rule has no exception.	Dacă "fiecare regulă are cel puțin o excepție este" o regulă, atunci cel puțin o regulă nu are nicio excepție.
This document must not undergo later modifications.	Acest document nu trebuie să sufere modificări ulterioare.
Italo Calvino returned to Italy when he was still a child.	Italo Calvino s-a întors în Italia când era încă doar un copil.
I like traveling by train.	Îmi place să merg cu trenul.
I love to sleep.	Îmi place să dorm.
I like to play the piano.	Îmi place să cânt la pian.
When should I start?	Când încep?
This got many people angry.	Asta a mâniat mulţi oameni.
Liliana is a girl's name and its diminutive is usually Lili, but sometimes Iana is used, Iana being the last part of the name.	Liliana este un nume de fată, iar diminutivul este de obicei Lili, dar uneori se foloseşte Iana, Iana fiind ultima parte a numelui.
With the introduction in Romania of Valentine's Day, now we have two celebrations of love, on February 14th and 24th.	Odată cu introducerea în România a zilei Sf. Valentin, acum avem două sărbători ale dragostei pe 14 şi 24 februarie.
Don't be so hard on yourself.	Nu fi așa de strict cu tine însuți.
The capital city of Albania is called Tirana.	Capitala Albaniei este Tirana.
Romania's capital is Bucharest.	Capitala României este București.
I wrote a wrong address on the envelope.	Am scris o adresă greşită pe plic.
Look, it's snowing!	Uite, ninge!
It often snows here.	Ninge adesea aici.
When I was 18 I drank.	Beam când aveam 18 ani.
I am an engineer.	Sunt inginer.
She speaks too much.	Vorbeşte prea mult.
Look! It's snowing.	Uite, ninge!
Good.	Bun.
A leaf is falling.	Cade o frunză.
The boy swims with his friends.	Băiatul înoată cu prietenii săi.
Go!	Du-te!
See you.	La revedere.
Today is Thursday.	Azi e joi.
Today is Friday.	Azi e vineri.
The king oppressed his people.	Regele și-a persecutat poporul.
I am happy to meet you.	Mă bucur să vă fac cunoștința.
After fall comes winter.	După toamnă vine iarna.
You look fine.	Arătaţi bine.
I tried to break down the door, but I found out that it is impossible.	Am încercat să spar uşa, dar am descoperit că e imposibil.
Hey! Come here please!	Hei! Vino aici, te rog!
You are going to get hurt.	Te vei răni.
Tom scarcely recognized Mary.	Tom abia recunoscut-o pe Mary.
Tragedy is the entertainment of the nobles.	Tragedia este distracţia nobililor.
This clock is broken.	Acest ceas este stricat.
We should work faster.	Trebuie să muncim mai repede.
Read!	Citește!
That is worth considering.	Acest lucru merită luat în considerare.
Because of your advice, I was able to succeed.	Datorită sfatului dumneavoastră, am reuşit.
Tom says he can pluck a chicken in less than ten minutes.	Tom zice că poate jumuli o găină în mai puțin de zece minute.
Mary started plucking her eyebrows when she was twelve years old.	Mary a început să-și penseze sprâncenele când avea doisprezece ani.
It's very sexy.	E foarte sexy.
It's very warm today.	Azi e foarte cald.
He's not young anymore.	El nu mai este tânăr.
Tom wrung the chicken's neck.	Tom a frânt gâtul găinii.
I'd like to talk to Jean.	Aș vrea să vorbesc cu Jean.
Tom wrung the water out of his wet swimsuit.	Tom a stors apa din costumul său de baie ud.
Tom stood near the gate wringing his hands nervously.	Tom stătea lângă poartă frecându-și nervos mâinile.
Tom has a dynamic personality.	Tom are personalitatea unui om dinamic.
It snows hard.	Ninge din greu.
Their work seems good to me.	Munca lor îmi pare bună.
Why are you visiting us?	De ce ne vizitezi?
I worked a lot this week.	Am muncit mult săptămâna asta.
His feet were asleep.	Picioarele lui erau amorțite.
We plan to have a birthday party for Tom.	Plănuim să avem o petrecere pentru ziua de naștere a lui Tom.
Even though Tom just had his fortieth birthday, I don't think he's over the hill yet.	Chiar dacă Tom tocmai a trecut de a patruzecea zi de naștere, nu cred că vremea lui a apus încă.
Tom is past his prime.	Tom a trecut de perioada lui de glorie.
Tom has already seen the best years of his life.	Tom a trecut de cei mai buni ani ai vieții lui.
Perhaps Tom is too old to do this kind of thing.	Poate că Tom e prea în vârstă ca să facă un astfel de lucru.
Tom is a bit of a nitpicker.	Tom e cam chițibușar.
Tom has an organ donor card in his wallet.	Tom are un card de donator de organe în portofelul său.
Tom registered to become an organ donor.	Tom s-a înscris pentru a deveni un donator de organe.
Is tomorrow Saturday?	Mâine e sâmbătă?
Tom shouldn't have compared his teacher to Hitler.	Tom n-ar fi trebuit să-şi compare profesorul cu Hitler.
Tom got paint on his shirt while he was painting the fence.	Tom și-a pus vopsea pe cămașă în timp ce vopsea gardul.
Tom should have told Mary right away that he wasn't single.	Tom ar fi trebuit să-i spună lui Mary de la bun început că el nu este singur.
Tom always keeps a set of jumper cables in the trunk of his car.	Tom întotdeauna ține un set de cabluri de conectare în portbagajul mașinii sale.
Tom needed to jump start his car.	Tom a trebuit să-și pornească mașina luând curent de la altă baterie.
Some people felt that Tom's behavior was inappropriate.	Unii oameni au considerat că comportamentul lui Tom este neadecvat.
Even though Tom told Mary about his problem, he didn't want to listen to any advice she had on how to solve it.	Deși Tom i-a spus lui Mary despre problema lui, el nu a vrut să asculte de nici un sfat de-al ei despre cum se poate rezolva.
Do you have a shovel I can borrow?	Ai o lopată pe care o pot împrumuta?
Tom keeps an extra tie in his desk drawer at work.	Tom ține o cravată în plus în sertarul din biroul de la muncă.
You were right.	Aveai dreptate.
Please don't say that.	Te rog, nu spune asta.
Tom thought that Mary wanted him to kiss her, but he wasn't sure, so he didn't.	Tom a crezut că Mary voia ca el să o sărute, dar el nu era sigur, așa că nu a făcut-o.
Tom doesn't like it when Mary criticizes him in public.	Lui Tom nu-i place când Mary îl critică în public.
My head doesn't ache anymore.	Capul nu mă mai doare.
My headache has gone away.	Mi-a trecut durerea de cap.
I have absolutely no intention of paying ten dollars.	Nu am absolut nicio intenție să plătesc zece dolari.
It's OK with me if you take that book.	Pentru mine e OK dacă iei cartea aia.
It doesn't bother me if you take that book.	Nu mă deranjează dacă iei cartea aia.
It doesn't matter to me if you take that book.	Nu contează pentru mine dacă iei cartea aia.
I was bitten by a lot of insects in the forest.	Am fost muşcat de o mulţime de insecte în pădure.
I'm really looking forward to seeing you.	De abia aștept să te văd.
I usually take a bath before going to bed.	De obicei fac o baie înainte de a merge la culcare.
Tom's blood type is O negative.	Grupa de sânge a lui Tom e 0 negativ.
I found the gloves that were under the chair.	Am găsit mănușile care erau sub scaun.
I don't understand what he wants me to do.	Nu pricep ce vrea el să fac.
Tom managed a small bar near Boston for quite a long time.	Tom a gestionat un bar mic de pe lângă Boston pentru o bună perioadă de timp.
He made up his mind to become a pilot.	El s-a hotărât să se facă pilot.
Is Mary well?	E Mary bine?
How many apples are there?	Câte mere sunt acolo?
How much is an apple?	Cât costă un măr?
How do you know each other?	Cum de vă cunoașteți?
This door is locked from the inside.	Ușa asta e încuiată pe dinăuntru.
I was worried about you.	Mi-am făcut griji pentru tine.
I love your car.	Iubesc mașina ta.
Tom's family moved around quite a bit when he was a kid.	Familia lui Tom s-a tot mutat când el era copil.
Tom won't lend me the money I need.	Tom nu-mi va împrumuta banii de care am nevoie.
Tom will pick the kids up after school.	Tom va lua copiii de la școală.
Tom was impressed.	Tom era impresionat.
Tom was happy that his landlord lowered the rent.	Tom era fericit că proprietarul său a scăzut chiria.
Tom was happy about that.	Tom era fericit cu situația.
Tom was devastated.	Tom era devastat.
Tom was accused of doing sloppy work.	Tom a fost acuzat că a făcut o treabă de mântuială.
Tom wanted to stop and think.	Tom a vrut să se oprească și să se gândească.
Tom usually stays at five-star hotels.	Tom de obicei stă la hoteluri de cinci stele.
Tom usually shows up on time.	Tom de obicei apare la timp.
Tom usually keeps things to himself.	Tom de obicei păstrează lucrurile pentru sine.
Tom took his wedding ring off.	Tom și-a scos verigheta.
Tom stepped on the brake.	Tom a apăsat frâna.
Tom sometimes appears on TV.	Tom apare câteodată la televizor.
Tom shredded the lettuce.	Tom a mărunțit salata.
Tom showed up just in time.	Tom și-a făcut apariția la țanc.
Tom showed his passport to the man at the gate.	Tom i-a arătat pașaportul său omului de la poartă.
Tom shouldn't talk so much.	Tom nu ar trebui să vorbească atât de mult.
Tom shouldn't have said that.	Tom nu ar fi trebuit să spună asta.
Tom shouldn't have done what he did.	Tom nu ar fi trebuit să facă ceea ce a făcut.
Tom shouldn't have done it.	Tom nu ar fi trebuit să o facă.
Tom shouldn't have come here.	Tom nu ar fi trebuit să vină aici.
Tom shouldn't be so surprised.	Tom nu ar trebui să fie atât de surprins.
Tom shouldn't be so greedy.	Tom nu ar trebui să fie așa de lacom.
Tom should've waited for Mary.	Tom ar fi trebuit să o aștepte pe Mary.
Tom should've told Mary.	Tom ar fi trebuit să-i spună lui Mary.
Tom should've studied more.	Tom ar fi trebuit să studieze mai mult.
Tom should've married Mary.	Tom ar fi trebuit să se căsătorească cu Mary.
Tom should've known.	Tom ar fi trebuit să știe.
Tom should've known better.	Tom ar fi trebuit să știe mai bine.
Tom should've danced with Mary.	Tom ar fi trebuit să danseze cu Mary.
Tom should've called.	Tom ar fi trebuit să sune.
Tom should've been there.	Tom ar fi trebuit să fie acolo.
Tom should try it.	Tom ar trebui să o încerce.
Tom should talk less.	Tom ar trebui să vorbească mai puțin.
Tom should take Mary's advice.	Tom ar trebui să asculte de sfatul lui Mary.
Tom should still be in the library.	Tom ar trebui să fie încă la bibliotecă.
Tom should still be in bed.	Tom ar trebui să fie încă în pat.
Tom should still be at work.	Tom ar trebui să fie încă la muncă.
Tom should start his own company.	Tom ar trebui să-și facă propria lui firmă.
Tom should pay what he owes.	Tom ar trebui să plătească ceea ce datorează.
Tom should know that.	Tom ar trebui să știe asta.
Tom should know better.	Tom ar trebui să știe mai bine.
Tom should get some sleep.	Tom ar trebui să doarmă un pic.
Tom should get some rest.	Tom ar trebui să se odihnească nițel.
Tom should get going.	Tom ar trebui să continue.
Tom should do the same.	Tom ar trebui să facă la fel.
Tom should do the same thing I do.	Tom ar trebui să facă același lucru pe care îl fac eu.
Tom should be in school.	Tom ar trebui să fie la școală.
Tom should be home soon.	Tom ar trebui să fie acasă în curând.
Tom should be home by 2:30.	Tom ar trebui să fie acasă până la 2:30.
Tom should be here soon.	Tom ar trebui să fie aici în curând.
Tom should be getting home.	Tom ar trebui să ajungă acasă.
Tom should be congratulated.	Tom ar trebui să fie felicitat.
Tom should apply for this job.	Tom ar trebui să se înscrie pentru acest job.
Tom should apologize to Mary.	Tom ar trebui să-i ceară scuze lui Mary.
Tom shot Mary.	Tom a împușcat-o pe Mary.
Tom shot Mary in the knee.	Tom a împușcat-o pe Mary în genunchi.
Tom shot at Mary.	Tom a tras în Mary.
Tom shot at Mary with a crossbow.	Tom a tras în Mary cu o arbaletă.
Tom shelled the shrimp.	Tom a curățat creveții de coajă.
Tom sharpened a pencil.	Tom a ascuțit un creion.
Tom ran up the stairs.	Tom s-a urcat pe scări alergând.
Tom put out his cigarette.	Tom și-a stins țigara.
Tom poured some wine into a glass.	Tom turnă ceva vin într-un pahar.
Tom ordered a drink.	Tom a cerut o băutură.
Tom likes traveling.	Lui Tom îi place să călătorească.
Tom knows just how you feel.	Tom știe exact cum te simți.
Tom is taking the week off.	Tom își liber o săptămână.
Tom is proud of Mary.	Tom este mândru de Maria.
These glasses aren't right for my eyes anymore; it's difficult to see. I'm going to have to get a new pair made.	Acești ochelari nu mai sunt buni pentru ochii mei; văd cu greu. Va trebui să-mi iau alții noi.
Fine!	Bine!
As George Bush has amply demonstrated, being president of the U.S. requires only a modicum of intelligence.	Precum ne tot demonstrează George Bush, pentru a fi președintele Statelor Unite îți trebuie doar un bob de inteligență.
They were satisfied.	Au fost mulțumiți.
That's exactly what I thought.	Asta este exact la ce mă gândeam.
From where do you know him?	De unde îl știi?
The legend says he was invulnerable.	Legenda spune că el era invulnerabil.
Password?	Parola?
My name is Tom.	Numele meu este Tom.
He can play a flute.	El știe să cânte la flaut.
Tell me why you were absent from school yesterday.	Spune-mi de ce ai lipsit ieri de la școală.
I have two nephews.	Am doi nepoți.
The 2011 Women's Soccer World Cup will end in Frankfurt, Germany.	Campionatul Mondial de Fotbal Feminin 2011se va încheia la Frankfurt am Main, Germania.
I have to make a call.	Trebuie să dau un telefon.
Everything she says is untrue.	Tot ce spune ea este fals.
Do I have to go now?	Trebuie să mă duc acum?
Tom has a severe headache.	Tom are o durere grozavă de cap.
I will wait.	Eu voi aștepta.
It snowed.	A nins.
I wash my face every evening to get my makeup off.	Îmi spăl faţa în fiecare seară ca să-mi dau jos machiajul.
Hurry!	Haide!
He is the owner of four very big farms in the interior of Sao Paulo.	El este proprietarul a patru ferme mari în centrul statului federal Sao Paolo.
Do not open before the train stops.	A nu se deschide înainte de oprirea trenului.
There is a monster under my bed.	Este un monstru sub patul meu.
Surely he left already.	Cu siguranță el a plecat deja.
I will work.	Eu voi lucra.
The disappearances in the Bermuda Triangle are inexplicable.	Disparițiile din Triunghiul Bermudelor sunt inexplicabile.
I loved that book!	Am iubit cartea aceea!
I'm not a doctor.	Nu sunt medic.
There is a fly in the coffee.	E o muscă în cafea.
He has money.	E în bani.
I love Tatoeba.	Îmi place Tatoeba.
I came; I saw; I conquered.	Am venit, am văzut, am cucerit.
It's summer already.	E deja vară.
You two are ridiculously silly.	Voi doi sunteți ridicol de prostuți.
The state can take your children away if they deem you an unfit mother.	Statul vă poate lua copiii dacă vă consideră o mamă nepotrivită.
Don't buy this painting; it's a fake.	Nu cumpăra acest tablou; e un fals.
Mr. and Mrs. Yamada will return to their homeland next month.	Dl. și dna. Yamada se vor întoarce în țara lor de baștină luna viitoare.
These people speak Esperanto effortlessly, don't they?	Acești oameni vorbesc esperanto fără efort, nu-i așa?
I only need you.	Nu am nevoie decât de tine.
One of England's kings abdicated the throne in order to marry a commoner.	Unul din regii Angliei a abdicat pentru a se căsători cu o fată din popor.
Can I help you at all?	Pot să te ajut în vreun fel?
How would you like your hair done?	Cum vreți să vă fie făcut părul?
Long hair is out of fashion.	Părul lung nu mai este la modă.
I don't love you.	Nu te iubesc.
She was raised in France.	Ea a fost crescută în Franța.
Latin is one of the few languages that requires a good knowledge of grammars.	Latina este una dintre puținele limbi care necesită o bună cunoaștere a gramaticii.
A satellite was launched in Russia last year.	Un satelit a fost lansat în Rusia anul trecut.
I'm too fat.	Sunt prea gras.
Her handwriting was so tiny it was barely legible.	Scrisul ei de mână era atât de mic, încât abia era lizibil.
Are you bored?	Te-ai plictisit?
A monument was erected in memory of the deceased.	Un monument a fost ridicat în memoria persoanei decedate.
In addition, our experiments are consistent with our theoretical results.	În plus, experimentele noastre sunt în concordanță cu rezultatele noastre teoretice.
This time, you won't escape punishment.	De data asta nu vei scăpa nepedepsit.
I think that's wrong.	Cred că asta este greșit.
A group of us from Westmont is going to Ensanada this weekend as well!	Câțiva dintre noi din Westmont de asemenea mergem la Ensanada în acest sfârșit de săptămână!
Participate!	Participă!
I like sweets.	Îmi plac bomboanele.
I'm the tallest one in the class.	Sunt cel mai inalt din clasa.
Her daughter can recite many poems.	Fiica ei poate să spună multe poezii.
I can't live without TV.	Nu pot trăi fără televizor.
I need a new computer.	Îmi trebuie un nou computer.
Please ask someone else.	Intreba-ti pe altcineva, va rog.
Mother is cooking in the kitchen.	Mama gătește în bucătărie.
It snows outside.	Ninge afară.
It's a vague story.	E o poveste vagă.
A bull with short trousers has escaped.	A fugit un bou în pantaloni scurţi.
Please don't forget to mail this letter.	Vă rog, nu uitați să expediați această scrisoare.
Don't forget your things.	Nu va uita-tsi lucrurile.
A bull with short trousers has escaped accused of stealing.	A fugit un bou în pantaloni scurți acuzat de furt.
It's hard to justify.	Este greu de justificat.
Last summer, I worked part time on a farm.	Vara trecută am lucrat cu jumătate de normă la o fermă.
I told them to use parentheses, not brackets.	Le-am spus să folosească paranteze rotunde nu pătrate.
What should I do now?	Ce să fac acum?
She can say whatever she wants.	Ea poate să spună orice își dorește.
I'm great at advice.	Mă pricep la dat sfaturi.
Thanks to technological innovations, maximum outputs of the factory have doubled.	Datorită inovațiilor tehnologice, productivitatea făbricii s-a dublat.
I want you to be my partner.	Vreau să fii partenerul meu.
Do you have kids?	Aveți copii?
The week is over.	Săptămâna s-a terminat.
RAID-1 achieves redundancy by mirroring data on several disks.	RAID-1 obține redundanța prin oglindirea datelor pe mai multe discuri.
It's time for bed.	A venit ora somnului.
Throw the dice.	Dă cu zarul!
I was thinking of the same thing.	Mă gândeam la același lucru.
I like reading.	Îmi place să citesc.
I ran so I would be on time.	Am fugit ca să ajung la timp.
My clock is running 5 seconds faster everyday.	Ceasul meu înaintează cu cinci secunde pe zi.
It annoys me if you speak your American English without opening your mouth.	Mă enervează, dacă vorbeşti engleza ta americană, fără să deschizi gura.
I want snow.	Vreau zăpadă.
She's busy.	Ea este ocupată.
The hero became the villain.	Eroul a devenit personajul negativ.
No pain, no gain!	Nu e câștig fără osteneală.
He's fresh out of college.	El a absolvit recent facultatea.
That fact can't be denied.	Acest fapt nu poate fi negat.
Stock prices fell sharply.	Prețurile acțiunilor au scăzut brusc.
It took Ioana a week to get over her cold.	A durat o săptămână ca Ioanei să-i treacă răceala.
He has enough willpower.	Are destulă voință.
She has enough willpower.	Are destulă voință.
It has enough willpower.	Are destulă voință.
The truth is that I want to become a writer.	Adevărul este că vreau să devin scriitor.
Who'll look after your cat while you are away?	Cine va avea grijă de pisica ta cât ești plecat?
I think it's time to do my homework.	Cred că a venit timpul să-mi fac tema.
The people who left yesterday are from Scotland.	Oamenii care au plecat ieri sunt din Scoția.
Does it snow much in the winter?	Ninge mult iarna?
He proofread my manuscript.	Mi-a corectat manuscrisul.
I'm sure that you'll succeed.	Sunt sigur că vei reuși.
What is written cannot be undone.	Ceea ce este scris nu poate fi anulat.
What is the point of a blue apple in that painting? Your asking this very question.	Ce rost are un măr albastru în acel tablou? Faptul că îți pui această întrebare.
This is the only alternative worth considering.	Aceasta este singura alternativă care merită să fie luată în considerare.
I was at home.	Eram acasă.
I'm expecting a letter from her.	Aștept o scrisoare de la ea.
I went to school by train.	Eu am mers la şcoală cu trenul.
You eat food.	Tu consumi mâncare.
We played better.	Noi am jucat mai bine.
You know why!	Știi de ce!
The woman hugged the baby.	Femeia a îmbrățișat copilul.
His wife has him under the thumb.	Soția îl ține sub papuc.
Happiness is a delicate flower.	Fericirea este o floare delicată.
It doesn't matter who says that, it's not true.	Nu contează cine spune asta, nu e adevărat.
He tried to be brave while he was being held hostage.	A încercat să fie curajos în timp ce era ţinut ostatic.
How did the traffic accident happen?	Cum s-a produs accidentul de circulație?
Listen!	Ascultă!
Merry Christmas, my love!	Crăciun Fericit, dragostea mea!
That's a nice ring.	Acela este un inel frumos.
He counts fast.	El numără repede.
What are the lyrics to that song?	Care sunt versurile acelui cântec?
It's as good as done.	E ca și făcut.
The bandits ran away when they heard the police siren.	Bandiţii au fugit când au auzit sirenele poliţiei.
The Colonel said the situation is under control.	Colonelul a zis că situaţia este sub control.
This gesture is worth more than a thousand words.	Această faptă costă ai mult decât o mie de cuvinte.
Keep your hands off my daughter!	Nu pune mâinele pe fiica mea!
Don't be ridiculous! We are not descended from apes, we only have a common ancestor.	Nu fii ridicol! Nu am provenit de la maimuţă, noi doar avem un strămoş comun.
Cow's milk is tastier than soy milk.	Laptele de vacă este mai gustos decât laptele din soia.
Seriously?	Serios?
May I ask who you are?	Pot să întreb cine eşti?
What are you doing in your life?	Cu ce te ocupi în această viaţă?
Endorphines are natural analgesics.	Endorfinele sunt analgezice naturale.
There are no rules without exceptions.	Nu există regulă fără excepţie.
Where there is a will, there is a way.	Unde există voință, există soluție.
The chair is not by the window.	Scaunul nu este la fereastră.
You don't need to worry about wiretapping.	Nu trebuie să vă faceți griji cu privire la interceptarea convorbirilor telefonice.
Don't delay today's work until tomorrow.	Nu lăsa pe mâine ce poți face astăzi.
Whether the medicine will work or not is uncertain.	Eficiența medicamentului este incertă.
We're all very proud of you.	Suntem cu toții foarte mândri de tine.
Modern music boxes accept even USB flash drives now.	Aparatele de muzică moderne acceptă acum chiar si stickuri USB.
He can't do that.	El nu poate să facă asta.
He can't do it.	El nu poate să facă asta.
Everyone in town knows his name.	Toți din oraș îl cunosc după nume.
Will you ever tell me your age?	Îmi vei spune vreodată ce vârstă ai?
My grandmother loves watching TV.	Bunicii mele îi place să se uite la televizor.
This soup tastes like fish.	Supa aceasta are gust de pește.
Disgusting!	Dezgustător!
Everything is perfect.	Totul este perfect.
He was disciplined for his wrongdoing.	El a fost disciplinat pentru faptele sale.
It will rain tomorrow.	Mâine va ploua.
Tom hopes to make a profit this year, albeit a small one.	Tom speră să obțină un profit în acest an, chiar dacă profitul va fi unul mic.
The rich are different from you and me.	Bogaţii sunt diferiţi de noi.
Most accidents happen within 10 miles of your house.	Majoritatea accidentelor au loc la cel mult 10 mile distanţă de casa ta.
It's a nice country to visit, but I wouldn't live there.	E o ţară bună de vizitat, dar nu aş vrea să locuiesc acolo.
It's a nice place, but I wouldn't live there.	E un loc fain, dar nu vrea să locuiesc acolo.
Anything could happen.	Orice se poate întâmpla.
Who am I to second guess him?	Cine sunt eu să îl pun la îndoială?
What a cool picture!	Ce poză mişto!
If you're old and can't see, don't drive!	Dacă eşti în vârstă şi nu poţi vedea, nu conduce!
What happens inside the operating room?	Ce se întâmplă într-o sală de operaţie?
Furry rabbits are so cute.	Iepurii pufoşi sunt drăguţi.
Bunnies are so cute.	Iepuraşii sunt atât de drăguţi!
That's the worst thing that could possibly happen.	Ăsta este cel mai rău lucru care se putea întâmpla.
We're not out of the woods yet.	Încă nu am ieşit din pădure.
This sounds about right.	Sună bine.
I'll rinse your mouth out with soap!	O să îţi clătesc gura cu săpun!
I'll wash your mouth out with soap!	O să îţi spăl gura cu săpun!
Minors can't be miners.	Minorii nu pot fi mineri.
My mouth is clean.	Gura mea este curată.
I'm on a boat.	Sunt pe o barcă.
The girl shed some tears when her father died.	Fata a vărsat câteva lacrimi atunci când i-a murit tatăl.
I spilled water on my keyboard. I must buy a new one.	Am vărsat apă pe tastatură. Trebuie să îmi cumpăr una nouă.
I need to get to bed.	Trebuie să mă duc la culcare.
This broken vase cannot be repaired.	Vaza spartă nu poate fi reparată.
This sentence contains several mistakes.	Propoziţia aceasta are câteva greşeli.
My name's Cyril. Nice to meet you.	Numele meu Cyril. Încântat de cunoştinţă.
I'll never forget the time we spent together.	Niciodată nu voi uita de timpul ce l-am petrecut împreună.
He bought a bread, a packet of butter and two canned sardines packed in oil.	El a cumpărat pâine, o bucată de unt și două conserve de sardine în ulei.
Neither do I.	Nici eu.
Pull!	Trage!
Faster!	Mai repede!
I'm still not ready.	Încă nu sunt gata.
The European Union is set up with the aim of ending the frequent and bloody wars between neighbours, which culminated in the Second World War.	Uniunea Europeană a fost creată cu scopul de a se pune capăt numărului mare de războaie sângeroase duse de ţări vecine, care au culminat cu cel de-al Doilea Război Mondial.
He might retaliate.	El s-ar putea răzbuna.
As of 1950, the European Coal and Steel Community begins to unite European countries economically and politically in order to secure lasting peace.	Începând cu anul 1950, ţările europene încep să se unească, din punct de vedere economic şi politic, în cadrul Comunităţii Europene a Cărbunelui şi Oţelului, propunându-şi să asigure o pace durabilă.
We met in winter.	Ne-am întâlnit iarna.
Mary is not as tall as he is.	Mary nu este la fel de înaltă ca el.
Hold on.	Rezistă.
See you!	La revedere.
I was going on foot.	Eu mergeam pe jos.
Don't look!	Nu te uita!
Done.	Făcut.
Take your hands off me!	Ia-ți mâinile de pe mine.
Honey, I can explain.	Draga mea, îți pot explica.
I have seen an interesting memorial.	Am văzut un monument interesant.
The majority didn't accept the proposal.	Majoritatea nu au acceptat oferta.
He asked a few pertinent questions.	El a pus câteva întrebări relevante.
We hope that the truth comes to light.	Sperăm că adevărul va ieși la lumină.
Neither gold nor greatness make us happy.	Nici aurul, nici măreția nu ne face fericiți.
He wondered how many times the sun would rise before his salary would.	El s-a întrebat de câte ori trebuia soarele să se înalțe pe cer pănă ce salariul său să crească.
Probably not.	Probabil nu.
After splitting up with her, Simon walked away without looking back.	După ce s-a despărțit de ea, Simon s-a îndepărtat fără să se uite înapoi.
Gesundheit!	Sănătate!
It's an indisputable matter.	Este o chestiune incontestabilă.
How did you find me?	Cum m-ai găsit?
He is tired.	El este obosit.
It used to be taboo for women to smoke.	Se considera un tabu ca femeile să fumeze.
There's too much sex and violence in today's movies.	Este prea mult sex și violență în filmele de azi.
Come hither.	Vino încoace!
Wow, that's a big clock! Yes, it's a grandfather clock.	Vai, ce ceas mare! Da, este al bunicului.
Why do you like short skirts?	De ce îți plac fustele scurte?
He's very intelligent.	El este foarte inteligent.
Nice ass!	Ce fund frumos!
That's pretty wild.	Aceasta e cam sălbatic.
Not all blondes are stupid.	Nu toate blondele sunt proaste.
Mary wants to lose some fat, but Tom thinks that she shouldn't.	Mary vrea să slăbeasca, dar Tom crede nu ar trebui să o facă.
Goal!	Gol!
I'm from Turkey.	Sunt din Turcia.
Tom's car has 100 horsepower.	Masina lui Tom are 100 de cai putere.
The house has three stories.	Casa are trei etaje.
You are the tallest one.	Tu ești cel mai înalt.
You're the tallest one.	Tu ești cel mai înalt.
Don't fuck it up!	Să nu o dai în bară!
A lion is strong.	Leul este puternic.
Tom is convinced that the earth is flat.	Tom este convins că Pământul este plat.
You've got to be intrepid!	Trebuie să fii îndrăzneț!
I'm curious.	Sunt curioasă.
It's already eleven.	Este deja unsprezece.
It's up to you to decide whether we'll go there or not.	Depinde de tine să decizi dacă vom merge acolo sau nu.
There are people which have been given to taste only poison, to which any surprise is a hurtful one and any acquaintance becomes a new torture opportunity.	Există oameni cărora le este dat să guste numai otrava din lucruri, pentru care orice surpriză este o surpriză dureroasă şi orice experienţă un nou prilej de tortură.
Even though I sleep too much, I'm always tired.	Dorm prea mult și sunt mereu obosit.
Tom and Mary have trouble getting along.	Tom și Mary au probleme să se pună de acord.
Mary likes romantic comedies.	Lui Mary îi plac comedii romantice.
What defines us is how well we arise after falling.	Ceea ce ne definește este modul în care ne ridicăm după ce cădem.
Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.	Burj Khalifa este în prezent cel mai înalt zgârie-nori din lume.
Don't listen to him.	Nu-l asculta.
You need to set the record straight once and for all.	Trebuie să clarifici situația odată pentru totdeauna.
The skyscraper is in the center of the city.	Zgârie-norii se află în centrul orașului.
Prince Hamlet wasn't a playwright.	Prințul Hamlet nu a fost scriitor.
I hate snow!	Urăsc zăpada!
I wasn't able to remember the title of that song.	Nu am fost în stare să-mi amintesc titlul cântecului.
Why don't you go home?	De ce nu mergi acasă?
Evildoers always think the worst of others.	Răufăcătorii tot timpul gândesc cele mai rele lucruri despre alții.
Insurance protects against unforeseen predicaments.	Asigurările protejează împotriva problemelor neprevăzute.
Due to unforeseen circumstances, our trip to the mountains this weekend will be cancelled.	Din cauza unor circumstanțe neprevăzute, excursia noastră în munți, din acest weekend, va fi anulată.
Father, where are you?	Tată, unde ești?
I'll go to France to study painting.	Mă voi duce în Franța să studiez pictura.
Keep an eye on him.	Stai cu ochii pe el.
The frequency of earthquakes lately is worrying.	Frecvența cutremurelor din ultimul timp este îngrijorătoare.
I have to go to the toilet.	Am nevoie la toaletă.
I must go to the toilet.	Am nevoie la toaletă.
After washing the dishes, I rinse them.	După ce spăl vasele, le clătesc.
We all live in the same neighborhood.	Toți trăim în același cartier.
In Japan, the new school year begins in April.	În Japonia noul an școlar începe în aprilie.
Unemployment is rising.	Șomajul este în creștere.
Because of the storm, the ship couldn't leave port.	Din cauza furtunii, nava nu a putut părăsi portul.
Did you know that?	Știai asta?
Why is the sky blue?	De ce este cerul albastru?
He will be very busy next month.	Va fi foarte ocupat lună viitoare.
Faith works miracles!	Credinţa face minuni!
This tradition arose in China.	Această tradiție a apărut în China.
It depends on you.	E alegerea ta.
That is a serious oversight.	Aceasta este o neglijență serioasă.
I'm a vegetarian.	Eu sunt vegetarian.
The train station is nearby.	Gara este în apropiere.
She is crazy.	Este nebună.
She's crazy.	Este nebună.
The vase he broke is my aunt's.	Vaza pe care el a spart-o este a mătușii mele.
"Thanks for your help." "No problem."	"Mulțumesc pentru ajutor." "Pentru puțin."
Grammar is an empirical science, not a theoretical one.	Gramatica este o știință empirică, nu una teoretică.
I'd prefer to die rather than see you crying.	Prefer să mor decât să te văd plângând.
I am very curious.	Sunt foarte curios.
She tried to lower her expenses.	Ea a încercat să-și reducă cheltuielile.
I read that the president of Brazil is a woman. She's called Dilma.	Am citit că preşedintele Braziliei este o femeie. Ea se numeşte Dilma.
I read that the president of Brazil is a woman. Her name is Dilma.	Am citit că preşedintele Braziliei este o femeie. Ea se numeşte Dilma.
Bullshit.	Rahat.
I am almost ready.	Sunt aproape gata.
I don't think anyone else could do my job.	Nu cred că cineva mi-ar putea face treaba.
He turned pale when he heard that news.	A devenit alb la făță când a auzit știrea aceea.
Anybody home?	E cineva acasă?
Have you ever visited Italy?	Ai vizitat vreodată Italia?
What did I do to deserve this?	Ce am făcut să merit asta?
He fainted in the middle of his speech.	A leșinat în mijlocul discursului său.
How many days comprise a leap year?	Din câte zile este format un an bisect?
It had snowed.	A nins.
I'm as tall as he is.	Sunt la fel de înalt ca el.
We had a fantastic holiday in Sweden.	Am avut o vacanță fantastică în Suedia.
She seems happy.	Ea pare fericită.
What a beautiful city!	Ce oraș frumos!
Mount Elbrus is the highest mountain in Europe.	Elbrus este cel mai înalt munte din Europa.
The Europeans began exploring the Americas in the late 15th century.	Europenii au început să exploreze Americile spre sfârșitul secolului al XV-lea.
That is a hotel.	Acela este un hotel.
We can't trust what she says.	Nu putem avea încredere în ceea ce spune ea.
I wonder why women outlive men.	Mă întreb de ce femeile trăiesc mai mult decât bărbații.
Tom uses two computers at the same time.	Tom folosește două calculatoare în același timp.
Tom had a major accident.	Tom a avut un accident major.
I won't tolerate such language!	Nu voi tolera un astfel de limbaj.
Let's see how the negotiations pan out before we decide.	Să vedem cum se desfășoară negocierile înainte de a decide.
The soldiers decimated the unruly population.	Soldații au decimat populația nesăbuită.
What a remarkable performance!	Ce performanță remarcabilă!
I finally graduated from junior high school.	În sfârșit am absolvit liceul.
That is not true.	Asta nu-i adevărat.
This heavy workload is too much for me.	Acest volum mare de muncă este prea mult pentru mine.
Why are you here?	De ce ești aici?
Tom told me his secret.	Tom mi-a spus secretul lui.
Mary and I plan to have two children.	Mary și eu avem în plan să creștem doi copii.
I want him in my office.	Îl vrea în biroul meu.
Tom is stark naked.	Tom este gol-goluț.
The acceptance rates for famous universities are low, so examinees must try their hardest to get in.	Rata de acceptare în cadrul universităților renumite este scăzută, așa că examinații trebuie să dea tot ceea ce au mai bun ca să poată intra acolo.
There is a continuation.	Există o continuare.
You're kidding, right?	Glumești, așa-i?
I wholeheartedly agree.	Sunt de acord, cu toată inima.
Tom says that he is able to communicate with the dead.	Tom spune că este capabil să comunice cu morții.
Mary was merry.	Mary era veselă.
You shouldn't smoke whilst you work.	Nu ar trebui să fumați în timp ce lucrați.
I'm looking forward to watching the movie with her.	Aștept cu nerăbdare să văd filmul cu ea.
These people are desperate and devoid of hope.	Acești oameni sunt disperați și lipsiți de speranță.
It was mesmerizing.	A fost fascinant.
She really hates this kind of thinking.	Ei chiar îi displace o astfel de gândire.
I will teach you to program, but not today.	Te voi învăța să programezi, doar că astăzi nu.
Call me tomorrow.	Sună-mă mâine.
Today it is snowing.	Ninge azi.
Today it's snowing.	Ninge azi.
It is snowing today.	Ninge azi.
That man is unworthy of you.	Bărbatul acela nu e demn de tine.
Tom is wasting time.	Tom pierde vremea.
What time do you get up in the morning?	La ce oră te trezești dimineața?
What's today's date?	Ce dată este astăzi?
Get out of my sight.	Dispari din fața mea.
Why are you late?	De ce ai întârziat?
Don't disturb me.	Nu-mi încurca.
What did you do?	Ce-ai făcut?
Read as much as possible.	Citește cât mai mult posibil.
That made Tom uncomfortable.	Asta îl deranja pe Tom.
I'm sorry, but I cannot answer right away.	Îmi pare rău, dar nu pot răspunde chiar acum.
AIDS means "Acquired Immune Deficiency Syndrome".	SIDA înseamnă "Sindromul Imunodeficienței Dobândite".
Tom knows too much.	Tom știe prea multe.
This is a sunflower.	Este o floarea-soarelui.
There's a white dove on the roof.	Este un porumbel alb pe acoperiș.
Mars is the god of war.	Marte este zeul războiului.
We'll die sooner or later.	Mai devreme sau mai târziu, vom muri.
Hi, Tom!	Salut, Tom.
He did the opposite.	El a făcut contrariul.
Your coat is very beautiful.	Paltonul tău este foarte frumos.
I don't know where you are going.	Nu știu încotro mergi.
Pull yourself together!	Adună-te!
He invented the wheel.	A inventat roata.
Tomorrow it will rain.	Mâine va ploua.
Due to unforeseen circumstances, the party will now take place at 9pm.	Din cauza unor circumstanțe neprevăzute, petrecerea va avea loc la ora 21:00.
I love summer rain.	Îmi place ploaia de vară.
The experiment has to begin.	Experimentul trebuie să înceapă.
I'm very pleased to make your acquaintance.	Mă bucur să te cunosc.
It isn't important.	Nu are importanță.
That's such a wonderful thing.	Asta e un lucru minunat.
Marvellous.	Minunat.
This could have far-reaching consequences.	Acest lucru ar putea avea consecințe grave.
If the need arises, customised solutions can be included in the product.	Dacă se ivește ocazia, soluții personalizate pot fi incluse în produs.
Today I'm online.	Astăzi sunt on-line.
This product has significant shortcomings.	Acest produs prezintă defecte semnificative.
Next year I'll go to the sea.	Anul viitor voi merge la mare.
It's rarely nice weather at Easter.	Rar este vreme frumoasă de Paști.
He never existed.	El nu a existat.
They defended their homeland against the invaders.	Ei își apărau patria împotriva invadatorilor.
This must be a mistake.	Trebuie să fie o greșeală.
We need to talk.	Trebuie să vorbim.
Mary appeared to be sleeping.	Mary părea că doarme.
Your wish is my command.	Dorința ta este poruncă pentru mine.
Tom's father disowned him.	Tatăl lui Tom l-a renegat.
Slovenian singer Maja Keuc was born in 1992.	Cântăreața slovenă Maja Keuc, s-a născut în 1992.
I didn't buy them.	Nu le-am cumpărat.
Liar!	Mincinosule!
The university's endowment has decreased steadily over the last ten years.	Dotarea universității a scăzut constant în ultimii zece ani.
We have to find rules that work.	Trebuie să găsim reguli care merg.
Do not tempt me.	Nu mă tenta.
The journey to China was strenuous, so I'm rather tired.	Călătoria în China a fost grea, așa că sunt destul de obosit.
We need your help!	Avem nevoie de ajutorul vostru!
This gun is reportedly very powerful.	Conform spuselor, această armă este foarte puternică.
This is a beautiful story.	Asta este o poveste frumoasă.
Science, my lad, is made out of errors, but of good ones, for they bring step by step closer to the truth.	Știința, băiatul meu, e construită din erori, dar din cele bune, care te aduc pas cu pas mai aproape de adevăr.
I don't understand either.	Nici eu nu înțeleg.
I don't know where you're going.	Nu știu încotro mergi.
Mary divorced her husband and married Tom.	Mary a divorțat de soțul ei și s-a căsătorit cu Tom.
You never know what's going to happen.	Nu știi niciodată ce se va întâmpla.
Native Chinese people are working alongside foreigners to change the culture of Shanghai.	Chinezii nativi lucrează alături de străini pentru a schimba cultura Shanghaiului.
Give me the gun.	Dă-mi pușca.
How convenient!	Cât de convenabil!
I am thirsty.	Mi-e sete.
You can't drink the water here.	Nu poți să bei apă aici.
Saule, give me the drum.	Saule, dă-mi toba!
In her free time, she likes to be on the Internet.	În timpul lui liber, îi place să fie pe Internet.
What are you doing for New Year's Eve?	Ce faci de Anul Nou?
Call me.	Sună-mă.
The media doesn't report this news.	Mass-media nu difuzează această veste.
Children need to be disciplined.	Copiii ar trebui să fie disciplinați.
I'll meet you at the usual place.	Mă voi întâlni cu tine la locul stabilit.
I hope she's safe.	Sper că ea e în siguranță.
It's getting dark.	Înserează.
Not all blondes are dumb.	Nu toate blondele sunt proaste.
My sister is younger than me.	Sora mea este mai tânără ca mine.
The cost of living increased dramatically.	Costul vieții a crescut drastic.
They are here.	Sunt aici.
He doesn't smoke and he doesn't drink vodka.	Nu fumează și nu bea vodcă.
When I'm with you, I'm happy.	Mă simt fericit când sunt cu tine.
I look forward to it.	Aștept cu nerăbdare.
Every person counts.	Fiecare persoană contează.
My feet are cold.	Am picioarele reci.
Never open the door for him.	Niciodată să nu-i deschizi ușa.
Do you want to go with me?	Vrei să mergi cu mine?
Somebody has to talk.	Cineva trebuie să vorbească.
We ate all the candies we found in her room.	Am mâncat toate bomboanele pe care le-am găsit în camera ei.
He writes a letter.	El scrie o scrisoare.
Who sings this song?	Cine cântă cântecul ăsta?
My German friend's name is Hans.	Numele prietenului meu german este Hans.
She's heating the water.	Ea încălzește apa.
Why don't your students read that well?	De ce studenții dvs. nu citesc atât de bine?
I do not fear death.	Nu-mi e frică de moarte.
The first electronic computer was produced in our country in 1941.	Primul calculator electronic a fost produs în țara noastră în anul 1941.
Even if I wanted to, I could never explain what happened in there.	Chiar dacă aș vrea, nu voi putea niciodată explica ce s-a întâmplat acolo.
I build houses out of stone.	Eu construiesc case de piatră.
No kidding?	Serios?
I want to write a book.	Vreau să scriu o carte.
This is a serious setback.	Acesta este un regres serios.
The pot was mine.	Oala era a mea.
Quiet!	Liniște!
I bought a return ticket.	Am cumpărat un bilet dus-întors.
I have the dictionary.	Am dicționarul.
No pain no gain.	Nu e câștig fără osteneală.
An eye for an eye and a tooth for a tooth.	Ochi pentru ochi și dinte pentru dinte.
The door handle is broken.	Mânerul ușii este rupt.
Environmental pollution triggered climatic changes all over Earth.	Poluarea mediului a declanșat schimbări climatice pe întreaga suprafață a Pământului.
My daughter will get married in June.	Fiica mea se va căsători în iunie.
A "soroban" is a type of Japanese abacus.	Un "soroban" este un tip de abac japonez.
I spent my vacation in a foreign country.	Mi-am petrecut vacanța într-o țară străină.
Again?	Din nou?
Tom had a panic attack.	Tom a avut un atac de panică.
Mary considered herself unworthy of the affection Tom offered her.	Mary se considera nedemnă de afecțiunea pe care i-a oferit-o Tom.
The devil is in the details.	Diavolul este în detalii.
You don't eat anything.	Nu mănânci nimic.
I feel unwell.	Nu mă simt bine.
Excellent!	Excelent!
The puppy wants to sleep.	Căţeluşul vrea să doarmă.
Suicide is an act of desperation.	Suicidul este un act de disperare.
There is some truth in that.	Este puțin adevăr în asta.
That's an obsolete model.	Acesta este un model depășit.
I did something wrong.	Am făcut ceva greșit.
Welcome back.	Bine ai revenit!
That organization is corrupt to the core.	Această organizație este coruptă de la bază.
My enemy's enemy is my friend.	Duşmanul duşmanului meu este prietenul meu.
Tom took a bad fall.	Tom a tras o căzătură urâtă.
What about you? Do you trust this man?	Dar tu? Ai încredere în acest om?
He's a sophomore.	El este student în anul doi.
We are coming.	Noi venim.
Mary works for an NGO in Africa.	Mary lucrează pentru un ONG în Africa.
Push!	Împinge!
Pay what you want.	Plătește cât dorești.
Tom is a recluse.	Tom este un pustnic.
Show me everything.	Arată-mi totul.
I like snow.	Îmi place zăpada.
This thing seems very plausible to me.	Acest lucru este foarte plauzibil pentru mine.
I can't hate you.	Nu pot să te urăsc.
He cannot stop me.	El nu mă poate opri.
It just needs a little love.	Are nevoie de puțină iubire.
Music is a form of entertainment.	Muzica este o formă de divertisment.
We can't give up.	Nu putem renunța.
Give me the mic.	Dă-mi microfonul.
Her book has sold more than 20 million copies.	Cartea ei s-a vândut în mai mult de 20 de milioane de exemplare.
How long can I borrow it?	Pentru cât timp îl pot împrumuta?
They bought a home with a pool.	Au cumpărat o casă cu piscină.
Please let me off at the next stop.	Te rog lasă-mă la următoarea oprire.
Have you already been to place ...?	Ai fost deja la...?
Did you know that ...?	Știai că....?
Just ignore him.	Nu-l băga în seamă.
The earliest civilizations arose in Mesopotamia.	Cele mai timpurii civilizații s-au născut în Mesopotamia.
Hackers are adept at getting around computer security measures.	Hackerii sunt experți în a obține măsuri de securitate informatică.
It is John's apple.	Este mărul lui John.
I am drinking milk.	Beau lapte.
I am undressing.	Mă dezbrac.
Tom is jumping of joy.	Tom sare în sus de bucurie.
He's right behind me.	El este tocmai în spatele meu.
When I was at high school, I knew a lot of jokes.	Când eram la liceu, știam o grămadă de bancuri.
Tell me a joke.	Spune-mi o gluma!
I am feeling dizzy.	Mă simt ameţit.
Tom is coating the wall with plaster.	Tom acoperă zidul cu tencuială.
Let's get moving.	Să ne mișcăm.
We were saved by the bell.	Am fost salvați de clopoțel.
They are a bunch of inept and vulturous morons.	Ei sunt o adunătură de proști și de cretini lacomi.
I didn't see him.	Nu l-am văzut.
Is that what you want?	Asta îți dorești?
Tell me what I need to know.	Spune-mi ce trebuie să știu.
Bears hibernate during the winter.	Urșii hibernează pe timpul iernii.
It wasn't an accident.	Nu a fost un accident.
Where did you lose your umbrella?	Unde ți-ai pierdut umbrela?
Thou know’st the mask of night is on my face, else would a maiden blush bepaint my cheek.	Tu știi că noaptea-mi adumbrește fața, altcum mi s-ar zări-n obraji roșeața.
For the time being, we must give him the benefit of the doubt.	Pentru moment, trebuie să-i oferim prezumția de nevinovăție.
My hands are tied.	Mâinile mele sunt legate.
Don't touch this!	Nu te atinge de asta!
The United States has officially ended economic sanctions against Burma.	Statele Unite au încetat oficial sancțiunile economice împotriva Birmaniei.
Tom faces a conundrum.	Tom se confruntă cu o dilemă.
I can't show you.	Nu îți pot arăta.
Chinese officials say economic growth has dropped to a three-year low because of the world economy.	Oficialii chinezi spun că creșterea economică a scăzut la minimul ultimilor trei ani din cauza economiei globale.
If I die, I want you to keep this ring.	Dacă mor, vreau ca tu să păstrezi acest inel.
Good night, Tatoeba. See you tomorrow.	Noapte bună, Tatoeba. Ne vedem mâine.
My signature is meaningful, majestic and inimitable.	Semnătura mea este semnificativă, maiestuoasă și inimitabilă.
Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday and Sunday are the seven days of the week.	Zilele săptămânii sunt: luni, marți, miercuri, joi, vineri, sâmbătă, duminică.
Even my mom knows.	Până și mama știe.
They accept students like Tom.	Ei acceptă studenți ca Tom.
He borrows the car from his neighbor.	El imprumuta masina de la vecinul lui.
She likes potato salad.	Ei îi place salata de cartofi.
Tom is self-centered.	Tom este auto-centrat.
Relax.	Calmează-te.
Put the luggage somewhere.	Pune bagajele undeva.
The snow stopped falling.	S-a oprit din nins.
Our apartment is starting to look pretty cool.	Apartamentul nostru începe să arate destul de bine.
My mouth is numb.	Gura mea este amorțită.
She doesn't drink coffee.	Ea nu bea cafea.
Have you ever folded a flag?	Ai împăturit vreodată vreun steag?
It sounds like a fun job.	Sună a fi o treabă distractivă.
Could you please speak more quietly? I feel hungover.	Poți să vorbești mai încet? Sunt mahmur.
I'm not sure why.	Nu sunt sigur de ce.
I can teach you a thing or two.	Te pot invata una si alta.
I clean my room almost every day.	Eu îmi fac curat în cameră aproape în fiecare zi.
This is ludicrous.	Acest lucru este ridicol.
I connect to the Internet almost every day.	Mă conectez la internet aproape în fiecare zi.
The cat has started acting strangely.	Pisica a început să se comporte ciudat.
Don't let him run.	Nu-l lăsa să fugă.
Son of a bitch!	Fecior de curva!
Wait!	Așteaptă!
How is the climate in your country?	Cum este clima în țara ta?
It snowed much last winter.	A nins mult iarna trecută.
Last winter, it snowed a lot.	Iarna trecută a nins o grămadă.
I have to sell my house.	Eu trebuie să-mi vând casa.
I have to go to hospital.	Trebuie să mă duc la spital.
My father does not like music.	Tatălui meu nu-i place muzica.
It's not a coincidence.	Nu este o coincidență.
His laziness is a bad omen for the future.	Lenea lui este un semn rău pentru viitor.
Try!	Încearcă!
Does your country have renowned boxers?	Țara dumneavoastră are boxeri renumiți?
I want one!	Vreau unul!
Tom is ambitious and optimistic.	Tom este ambițios și optimist.
Are you sad?	Ești trist?
My grandmother underwent surgery in Germany.	Bunica mea a fost supusă unei intervenţii chirurgicale în Germania.
I want to live in the city.	Vreau să trăiesc la oraș.
Laurie is beautiful.	Laurie este frumoasă.
I'm from Georgia.	Sunt din Georgia.
I'm from Romania.	Sunt din România.
We invite you to listen to us again.	Vă invităm să ne ascultați din nou.
How much?	Cât?
He saw the girl.	El a văzut fata.
I like their house.	Îmi place casa lor.
He's a gardener.	El este grădinar.
The weather is sunny.	Vremea este însorită.
I live in Turkey.	Eu trăiesc în Turcia.
I want to live in Australia.	Vreau să trăiesc în Australia.
We're working at the moment.	Noi lucrăm în acest moment.
Begin!	Începe!
She's a law-abiding citizen.	Ea este un cetățean care respectă legea.
He's self-employed.	El este liber profesionist.
I am tired!	Sunt obosit!
I had the exact same feeling.	Am avut exact același sentiment.
I have to go back to the office.	Trebuie să mă întorc la birou.
I know very little about him.	Știu prea puțin despre el.
Why are you making faces?	De ce te strâmbi?
They must be dead.	Ei trebuie să fie morți.
Let me help you with that.	Lasă-mă să te ajut cu asta.
I don't believe you.	Nu te cred.
We are going to the cemetery.	Ne ducem la cimitir.
We need to view this in its entirety.	Trebuie să vedem acest lucru în ansamblu.
I don't care about economics.	Nu îmi pasă de economie.
Keep an eye on the boys; they're mischievous.	Stai cu ochii pe băieți; sunt neastâmpărați.
I didn't need to add salt to my soup.	Nu a trebuit să pun sare la supa mea.
I love California.	Îmi place California.
I won't die.	Nu voi muri.
Long live the chaos!	Trăiască haosul!
Boil the water.	Fierbe apa.
It's a tremendous deal.	Asta este o afacere extraordinară.
The girl is jumping on the bed.	Fata sare în pat.
The gardener is burning dead leaves in the backyard.	Grădinarul arde frunze uscate în curtea din spate.
An economic crisis will hit at the end of the year.	O criză economică va lovi la sfârșitul anului.
Something's wrong here.	E ceva în neregulă aici.
Do you want something to eat?	Vreţi să mâncaţi ceva?
Many consumer reviews on Amazon are fake.	Multe comentarii ale consumatorilor de pe Amazon sunt false.
Do you want to eat anything?	Vreţi să mâncaţi ceva?
Speak!	Vorbește!
That's my boy.	Acesta e fiul meu.
Look!	Privește!
When I tell you 'jump', you jump!	Când îţi spun "sari", să sari!
Quick!	Repede!
I was the second to last person to hear the bad news.	Am fost penultima persoană care a auzit veștile rele.
She is almost sixty years old.	Ea are aproape șaizeci de ani.
I'd like to sit by the window.	Vreau să stau la fereastră.
You smoked at some point, didn't you?	Ai fumat la un moment dat, nu-i așa?
The road is closed.	Drumul este închis.
I totally agree with you.	Sunt întru totul de acord cu tine.
Does he have a car in Japan?	Are o mașină în Japonia?
He renovates old houses in Spain.	El renovează case vechi în Spania.
Love is crazy.	Iubirea este o nebunie.
He is an environmentalist.	El este ecologist.
She is an environmentalist.	Ea este ecologistă.
You don't want to know.	N-ai vrea să știi.
How many documents do you have to translate?	Câte documente trebuie să traduci?
He looked at me and smiled.	El m-a privit și a zâmbit.
Do they live in Algeria?	Locuiesc în Algeria?
I can't live in a place where I can't find a job.	Nu pot stă într-un loc în care nu-mi găsesc de lucru.
I endeavored to do my duty.	M-am străduit să-mi fac datoria.
He would like to have another cup of coffee.	El ar vrea să primească încă o ceașcă de cafea.
His wife is a member of the Castelli family.	Soția sa este un membru al familiei Castelli.
"The economy has opened up a faultline in the Atlantic," announces La Stampa, reporting on the impact of recent remarks by Barack Obama which imply that the poor management of the Eurozone crisis is to blame for the feeble outlook for growth in the US.	“Economia îndepărtează cele două maluri ale Atlanticului”: astfel rezumă La Stampa consecinţele declaraţiilor recente ale lui Barack Obama potrivit cărora slabele perspective de creştere ale Statelor Unite sunt cauzate de proasta gestionare a crizei din zona euro.
Fire!	Foc!
I had difficulties interpreting the question.	Am avut dificultăți în interpretarea întrebării.
Tom shouldn't have eaten so much.	Tom n-ar fi trebuit să mănânce aşa de mult.
Would you like something to eat?	Vreţi să mâncaţi ceva?
Why don't you come over and eat with us this evening?	De ce nu vii să mănânci cu noi în seara asta?
Please don't touch me.	Te rog să nu mă atingi.
How did Tom ever pass that test?	Cum a trecut Tom testul asta?
I work a lot.	Muncesc mult.
She did not come.	Ea nu a venit.
She showed up early for practice.	Ea a venit mai devreme pentru exerciții.
Get in the car.	Urcă în mașină.
I'm not a monster.	Nu sunt un monstru.
What would you like?	Ce vrei să iei?
Give me the ball.	Dă-mi mingea.
Pace yourself.	Împacă-te cu tine însuți.
I'd like to ease Tom's pain.	Vreau să îi calmez durerea lui Tom.
Do you know where Tom is?	Știi unde este Tom?
Where've you been?	Unde-ai fost?
That's a good point.	Asta este un punct important.
Mary's my niece.	Mary este nepoata mea.
I didn't cheat.	N-am trișat.
Let them do their jobs.	Lasă-i să facă ce au de făcut.
Grab my hand.	Ține-mă de mână.
Tell me what's going on.	Spune-mi ce se întâmplă.
Tell me what to do here.	Spune-mi ce să fac aici.
Don't call me again.	Nu mă mai suna.
Fossil fuels are the main causes of global warming.	Combustibilii fosili reprezintă principala cauză a încălzirii globale.
I thought you were joking.	Credeam că glumești.
Your zipper is open.	Fermoarul tău este deschis.
How did you sleep last night?	Cum ai dormit noaptea trecută?
Don't trust Tom.	Să n-ai încredere în Tom.
Don't tempt me.	Nu mă tenta.
Check your pockets.	Verifică-ți buzunarele!
Laura is Brazillian.	Laura este braziliana.
The benefits outweigh the costs.	Beneficiile depășesc costurile.
Agreed, but only on one condition.	De acord, dar doar cu o singură condiție.
The new skyscraper, which will consist of two intertwined 1212-meter towers, is expected to be completed in 2022.	Noul zgârie-nori, care va consta din două turnuri interconectate, de 1212 de metri, se preconizează a fi finalizat în 2022.
Don't take any chances.	Nu-ți asuma riscuri.
Let me help.	Să v-ajut.
Come back here.	Vino înapoi aici.
I don't live in Finland.	Nu locuiesc în Finlanda.
"Top-down economics never works," said Obama. "The country does not succeed when just those at the very top are doing well. We succeed when the middle class gets bigger, when it feels greater security."	„Economiile direcționate de sus în jos nu funcționează niciodata”, a spus Obama. „Țara nu are succes când doar cei din pătura de sus o duc bine. Noi reușim când clasa de mijloc se mărește, când se simte o mai bună securitate.”
I have two eyes.	Am doi ochi.
I eat bread.	Mănânc pâine.
You don't have a heart.	Nu ai inimă.
Tom was right.	Tom avea dreptate.
Tom was here a minute ago.	Tom a fost aici acum un minut.
Tom slowly walked backwards.	Tom a mers încet înapoi.
Tom said he had to tell someone about his problems.	Tom a zis că a trebuit să spună cuiva despre problemele sale.
Tom never listens to me.	Tom nu mă ascultă niciodată.
Tom hasn't told me anything.	Tom nu mi-a spus nimic.
Tom has information that Mary needs.	Tom are informații de care are nevoie Mary.
Tom doesn't know.	Tom nu știe.
It's virtually impossible.	Este practic imposibil.
I'll be more than happy to help.	Voi fi mai mult decât fericit să te ajut.
I'm happy.	Sunt fericit.
We need rain.	Avem nevoie de ploaie.
Tom pulled a box from under the bed.	Tom a scos o cutie de sub pat.
Tom is over there standing by the window.	Tom este acolo, stă lângă fereastră.
Tom entered the kitchen.	Tom a intrat în bucătărie.
Do you really want to drive all night?	Chiar vrei să conduci toată noaptea?
Tom is on the computer.	Tom stă la calculator.
I really am sorry.	Îmi pare foarte rău.
I'm making progress.	Fac progrese.
Tom can't even read.	Tom nici măcar nu poate citi.
Tom looked angry.	Tom părea supărat.
Give me the keys.	Dă-mi cheile.
She is a sophomore.	Ea este studentă în anul doi.
Tom did a really good job fixing my car.	Tom a făcut o treabă bună reparându-mi mașina.
Did anyone say anything?	A zis cineva ceva?
Are you positive?	Ești sigur?
Why is Tom home?	De ce este Tom acasă?
Whose side are you on?	De ce parte ești?
Where's your suitcase?	Unde este valiza ta?
Where's Tom?	Unde este Tom?
Where's my car?	Unde e mașina mea?
Where are they?	Unde sunt ei?
When do you want to eat?	Când vei vrea să manânci?
When do we start?	Când începem?
What've you done?	Ce-ai făcut?
What's the alternative?	Care este alternativa?
What is the emergency?	Care este urgența?
What does this device do?	Ce face acest dispozitiv?
What do I owe you?	Ce îți datorez?
What did I ever do to you?	Ce ți-am făcut eu?
Just how long are you planning to stay?	Pentru cât timp intenționezi să râmâi?
Isn't that adorable?	Nu este asta adorabilă?
Is that an order?	E un ordin?
They don't make 'em like they used to.	Nu le mai fac cum le făceau.
I can't find it.	Nu pot să o găsesc.
I can't live with it.	Nu pot trăi cu asta.
I couldn't say no.	Nu am putut spune nu.
I didn't expect you so soon.	Nu te așteptam așa de curând.
I guess you're right.	Cred că ai dreptate.
I have no idea how it works.	Nu am nici o idee cum funcționează.
I need you to go home.	Am nevoie ca tu să mergi acasă.
I see Tom every day.	Îl văd pe Tom în fiecare zi.
I suppose I could use some rest.	Cred că aș putea să mă odihnesc.
I tried to warn you.	Am încercat să te avertizez.
I live in a remote area.	Locuiesc într-o zonă îndepărtată.
She's smart and ambitious.	Ea e deșteaptă și ambițioasă.
I'll explain everything to you later.	Îți voi explica totul mai târziu.
I'll let Tom know.	Îl voi informa pe Tom.
I'm not going to die.	Nu voi muri.
I'm not one to gossip.	Nu sunt unul care bârfește.
I'm pretty sure I'll pass the test tomorrow.	Sunt destul de sigur că voi trece testul mâine.
I'm pretty sure that tower is 330 meters tall.	Sunt foarte sigur că acel turn are 330 de metri lungime.
I'm tired of playing games.	M-am săturat de jucat jocuri.
I'm tired. It's been a long day.	Sunt obosit. A fost o zi lungă.
We're not done yet.	Nu am terminat încă.
We shouldn't have done this.	N-ar fi trebuit să facem asta.
We know what we're doing.	Știm ce facem.
We just need a plan.	Avem doar nevoie de un plan.
We have to talk.	Trebuie să vorbim.
We don't need to go to school tomorrow.	Nu trebuie să mergem la școală mâine.
Love will prevail.	Dragostea v-a triumfa.
Let's go someplace else.	Hai să mergem altundeva.
It's worth it.	Merită.
It's not mine.	Nu este al meu.
Your pants are dirty.	Pantalonii tăi sunt murdari.
You're braver than me.	Ești mai curajos decât mine.
You'd better hand that over.	Ai face bine s-o predai.
You can have it.	Poți să o iei.
It didn't work.	Nu a funcționat.
That's cool.	E marfă.
That's perfect.	Ăsta e perfect.
This is perfect.	Ăsta e perfect.
This is a joke.	Aceasta este o glumă.
Please don't do that.	Vă rog să nu faceţi asta.
My father died in Vietnam.	Tatăl meu a murit în Vietnam.
I need somebody to talk to.	Am nevoie de cineva cu care să vorbesc.
Birthdays are important.	Zilele de naștere sunt importante.
She showed it to me.	Mi-a arătat-o.
This is the letter for my friend.	Asta este scrisoarea pentru prietenul meu.
Coffee, please.	O cafea, vă rog.
I dare not go back.	Nu îndrăznesc să mă întorc.
Tell me.	Spune-mi.
We believe that peaceful coexistence of the two different social systems is fully possible.	Noi credem că este cu adevărat posibil ca cele două sisteme sociale diferite să coexiste în pace.
I'm not ashamed.	Nu-mi e rușine.
The pay is meager.	Salariul este mic.
Let's finish the job.	Hai să terminăm treaba.
She's a fanatic.	Ea este fanatică.
Something's not right here.	E ceva în neregulă aici.
It was not an accident.	Nu a fost un accident.
Can you make yourselves understood in English?	Poți să te faci înțeles în engleză?
The meat is really tender.	Carnea este foarte fragilă.
Thanks for being on time.	Mulţumesc pentru că ai venit la timp.
Does your mother know?	Mama ta știe?
What time is your train?	Când ai trenul?
It was an eye-opening experience.	A fost o experiență care mi-a deschis ochii.
Just a little bit.	Doar un pic.
I appreciate the effort.	Apreciez efortul.
I accept, but only on one condition.	De acord, dar doar cu o singură condiție.
He let us go.	El ne-a lăsat să mergem.
I thought Tom would agree with me.	Am crezut că Tom va fi de acord cu mine.
She is young and immature.	Ea este tânără și imatură.
He insisted that I join him.	El a insistat să îl însoțesc.
I'm a marketer, and as a marketer, I know that I've never really been in control. Your brand is what other people say about you when you're not in the room, the saying goes.	Sunt om de marketing și de aceea știu că niciodată n-am deținut controlul. Identitatea ta e ceea ce zic oamenii despre tine când nu te afli în cameră.
At a grassroot level, it is mandatory to take action.	La nivel local, este obligatoriu să se ia măsuri.
I want to tell you something.	Vreau să-ți zic ceva.
The people here are well off.	Oamenii de aici sunt avuți.
I'm not a nerd!	Nu sunt un tocilar!
You're a nerd.	Ești un tocilar.
He's a nerd.	Este un tocilar.
We can't all be like Tom.	Nu putem fi toți ca Tom.
We can't be sure of what happened to Tom.	Nu putem fi siguri ce s-a întâmplat cu Tom.
I can't believe I'm here.	Nu pot să cred că sunt aici.
Tom can't believe Mary.	Tom nu o poate crede pe Mary.
I can't believe Tom is already a sophomore.	Nu-mi vine să cred că Tom este deja student în anul doi de facultate.
I can't concentrate if you keep tapping me on the shoulder.	Nu mă pot concentra dacă mă tot bați pe umăr.
I can't continue to ignore the problem.	Nu mai pot continua să ignor problema.
You can't control everything.	Nu poți controla totul.
I can't deal with this right now.	Nu mă pot ocupa de problema asta chiar acum.
I can't eat.	Nu pot să mănânc.
You can't force us to go.	Nu ne puteți obliga să mergem.
Ask Tom.	Întreabă-l pe Tom.
Marry me.	Căsătorește-te cu mine.
Use this.	Utilizează asta.
We can't lose sight of that.	Nu putem să o pierdem din vedere.
You can't miss the bank. It's on the right.	Nu poți rata banca. Ea este pe dreapta.
I can't pinpoint the problem.	Nu pot identifica problema.
I can't remember the secret code.	Nu-mi pot aminti codul secret.
I can't reveal my source.	Nu-mi pot dezvălui sursele.
I can't reveal my sources.	Nu-mi pot dezvălui sursele.
I can't think of anyone who hates you more than Tom does.	Nu mă pot gândi la nimeni care să te urască mai mult ca Tom.
I can't understand.	Nu pot să înțeleg.
I'll cut your head off!	O să-ți tai capul!
It's a one-time offer.	Este o ofertă unică.
I lost my luggage.	Mi-am pierdut bagajele.
I thought Tom was lost.	Am crezut că Tom s-a pierdut.
I thought Tom was nice.	Am crezut că Tom era bun.
I thought Tom was overreacting.	Credeam că Tom a exagerat.
I thought you were hungry.	Credeam că îți este foame.
Where is the accent on the word 'Australia?'	Unde cade accentul în cuvântul "Australia"?
Why isn't the ship moving?	De ce nu se mișcă nava?
I wonder where that ship is headed.	Mă întreb unde se îndreaptă acea navă.
Tom is one of my closest friends.	Tom este unul dintre cei mai apropiați prieteni ai mei.
I told you I have a girlfriend.	Ți-am spus că am o prietenă.
Please telephone me before you come.	Te rog să mă suni înainte de a veni.
Please call before you come.	Te rog să suni, înainte de a veni.
If I were a foreigner, I probably couldn't eat raw fish.	Dacă aş fi fost străin, probabil că nu aş fi putut mânca peşte crud.
"That's from the Bible?" "Where in the Bible?"	,,Este din Biblie?" ,,Unde în Biblie?"
All I ask is that you show up on time.	Tot ce-ţi cer e să te prezinţi la timp.
All the lights in the building have gone out.	Toate luminile în clădire s-au stins.
Are you sure we can't repair this camera?	Eşti sigur că nu putem repara aparatul foto?
Can this car go any faster?	Poate maşina asta să meargă mai repede?
Can't this wait until things are back to normal?	Nu poate să aştepte până ce lucrurile revin la normal?
Can't we talk about it in the morning?	Nu putem să vorbim despre asta dimineaţa?
Attack!	Atacă!
Come down here and eat with us.	Vino aici și mănâncă cu noi.
Come over for dinner sometime.	Vino la cină cândva.
Enjoy it while you can.	Bucură-te cât mai poți.
Show me.	Arată-mi.
Wait. Don't shoot yet.	Stai! Nu trage încă.
Tom always wears a hat.	Tom întotdeauna poartă o pălărie.
Tom frequently wears a hat.	Tom deseori poartă o pălărie.
Tom sometimes wears a hat.	Tom câteodată poartă o pălărie.
Tom rarely wears a hat.	Tom rareori poartă o pălărie.
Tom seldom wears a hat.	Tom rareori poartă o pălărie.
Are you actually threatening me?	Chiar mă ameninți?
That actually seems to be the problem.	Asta chiar pare a fi problema.
She dyed her hair blonde.	Ea și-a vopsit părul blond.
It's never been done before.	Nu a mai fost încercat niciodată.
When she comes, we'll eat.	Când va veni, vom mânca.
Tom seemed angry.	Tom părea supărat.
Tom looked cross.	Tom părea supărat.
I was slightly surprised.	Am fost puţin surprinsă.
Let us know if you're coming.	Să ne spui dacă vii.
Thanks for accepting my friend request on Facebook.	Îți mulțumesc că mi-ai acceptat cererea de prietenie pe Facebook.
The water is cold.	Apa este rece.
It's almost seven. We have to go to school.	Este aproape șapte. Trebuie să mergem la școală.
I washed my T-shirt.	Mi-am spălat tricoul.
Either they don't want to or they can't.	Ei fie nu doresc, fie nu pot.
Don't ask questions, just come with me.	Nu pune întrebări, doar vino cu mine.
Why did you start studying French?	De ce ai început să studiezi franceza?
It's a family heirloom.	Este o moștenire de familie.
The house is warm.	Casa e călduroasă.
The towel is dry.	Prosopul este uscat.
The game is boring.	Jocul este plictisitor.
Look at me when I'm talking to you!	Uită-te la mine când vorbesc cu tine!
The husband is quite naive.	Soțul este destul de pur.
Let's pay Tom a visit.	Să-i facem o vizită lui Tom.
Let's start over.	Să începem din nou.
I read a letter.	Am citit o scrisoare.
I want to rest.	Vreau să mă odihnesc.
I want one, too.	Vreau unul și eu.
I want to hear more.	Vreau să aflu mai multe.
Do you want me to go?	Vrei ca să plec?
Tom wanted to see me.	Tom a vrut să mă vadă.
I want to get married.	Vreau să mă căsătoresc.
Tom wanted more space.	Tom dorea mai mult spațiu.
I wanted you to see it.	Doream să o vezi și tu.
I want to be left alone.	Vreau să fiu lăsat în pace.
I want to do it tonight.	Vreau să o fac în seara asta.
Do you want some aspirin?	Vrei o aspirină?
I don't want to go there.	Nu vreau să merg acolo.
We don't want to do that.	Nu vrem să facem asta.
Do you want to be left out?	Vrei să fii lăsat pe dinafară?
Why would I want to do that?	De ce aș vrea eu să fac asta?
Don't you want to talk to me?	Nu vrei să vorbești cu mine?
Why do you want one of those?	De ce vrei una din alea?
Why would you even want to go?	De ce anume ai vrea să mergi?
I don't want to speak with you.	Nu vreau să vorbesc cu tine.
I want you to do me one last favor.	Vreau să-mi faci o ultimă favoare.
A vector is a unit vector if its norm is 1.	Un vector este un vector unitate dacă norma lui este unu.
This September was very rainy.	Luna asta de septembrie a fost foarte ploioasă.
Just tell me what you want me to do.	Doar spune-mi ce dorești să fac.
This doesn't mean anything.	Nu înseamnă nimic!
In reality, the explanation is a bit more complicated than this, but you get the gist.	În realitate, explicația este un pic mai complicată decât asta, dar ai înțeles esențialul.
I want the two of you to quit arguing.	Vreau că voi doi să vă opriți să vă mai certați.
Tom wanted everyone to think he'd died.	Tom voia ca toţi să creadă că murise.
I want to get married and have children.	Vreau să mă căsătoresc și să am copii.
It was an intricate scheme to defraud the rightful heirs.	Era o schemă complexă pentru a înșela moștenitorii de drept.
You don't want to think about Tom, do you?	Nu vrei să te gândeşti la Tom, nu-i aşa?
I couldn't have done this without you.	N-aș fi reușit asta fără tine.
Give me the microphone.	Dă-mi microfonul.
It took me a long time to get used to the noise.	Mi-a luat mult timp să mă obişnuiesc cu zgomotul.
He made me love jazz.	El m-a făcut să îndrăgesc jazz-ul.
It is not outside of the realm of possibility.	Nu este în afara tuturor posibilităților.
Why doesn't Tom want you here?	De ce nu te vrea Tom aici?
I want to be on the other team.	Vreau să fiu în cealaltă echipă.
I want to tell you what happened.	Vreau să-ți spun ce s-a întâmplat.
I'm quite certain I don't want to be married to you.	Sunt destul de sigur că nu vreau să mă căsătoresc cu tine.
I just want to know what I'm getting involved with.	Vreau doar să știu în ce mă implic.
Would you like some apricot jam?	Vreți niște gem de caise?
Nothing seemed out of the ordinary.	Nimic nu părea neobișnuit.
Are you ill?	Ești bolnavă?
She held a flower in her hand.	Ea ținea o floare în mână.
I often play volleyball.	Joc volei des.
I am studying languages. I can help you if you want me to. And maybe I'd like you to help me.	Eu studiez limbi străine. Pot să te ajut dacă vrei. Și poate aș vrea să mă ajuți și tu.
She was sticking her tongue out.	Ea scotea limba afară.
She's a ghost writer.	Ea este un scriitor fantomă.
In winter, night falls quickly.	Iarna se înnoptează repede.
Before the advent of antibiotics, physicians had effective treatments for but a handful of diseases.	Înainte de apariția antibioticelor, medicii aveau tratamente eficiente doar pentru un număr limitat de boli.
Can we talk later?	Putem vorbi mai târziu?
The motion was approved unanimously.	Propunerea a fost aprobată în unanimitate.
The motion was unanimously adopted.	Propunerea a fost adoptată în unanimitate.
She always forgets my telephone number.	Ea uită întotdeauna numărul meu de telefon.
You'll be happy.	Vei fi fericit.
Tom and Mary are very happy.	Tom și Mary sunt foarte fericiți.
Tom is not happy about this.	Tom nu este fericit cu asta.
I don't know whether to be happy or not.	Nu știu dacă să fiu fericit sau nu.
You have a beautiful smile.	Tu ai un zâmbet frumos.
Are you busy Friday night?	Ești ocupat vineri noaptea?
My job keeps me pretty busy.	Slujba mea mă ține destul de ocupat.
Are you busy doing something?	Ești ocupat făcând ceva?
I burned the cake.	Am ars tortul.
The river supplies the city with electricity.	Râul produce electricitate pentru oraș.
No smoking.	Fumatul interzis.
This is cheap.	Asta este ieftină.
Please add me on Facebook.	Te rog adaugă-mă pe Facebook.
I intend to speak more than 20 languages by 2015.	Intenționez să vorbesc mai mult de 20 de limbi străine până în 2015.
She wrote 5 novels in 5 years.	Ea a scris 5 romane în 5 ani.
He's the scapegoat.	El este țapul ispășitor.
Israeli Prime Minister Mr. Netanyahu will be hosted today evening by his German counterpart, Mrs. Merkel, in the Federal Chancellor's Office in Berlin.	Prim-ministrul israelian, domnul Netanyahu, va fi găzduit astă-seară de către omologul său german, doamna Merkel, la Cancelaria Federală din Berlin.
My name is not "you"; it's Ricardo.	Numele meu nu este "tu"; este Ricardo.
Just give me something to ease the pain.	Doar dă-mi ceva pentru a calma durerea.
What he needs is practice.	El are nevoie să exerseze.
I have something for you.	Am ceva pentru tine.
It's a single-cell organism.	Este un organism unicelular.
Life without love is meaningless.	Viața fără iubire este fără sens.
People like to talk.	Oamenilor le place să vorbească.
You are both really kind.	Voi doi sunteți într-adevăr amabili.
Oh, but that is a mundane matter!	Oh, dar asta este o chestie lumească!
What's your last name?	Care este numele tău de familie?
There was nothing left in the fridge.	Nu mai rămăsese nimic în frigider.
There was nothing left in the refrigerator.	Nu mai rămăsese nimic în frigider.
I'm a town dweller.	Sunt un locuitor al orașului.
She really wants to go there.	Ea vrea cu adevărat să meargă acolo.
I think he's innocent.	Cred că el este nevinovat.
He isn't hungry.	El nu este flămând.
Mars has two moons.	Marte are doi sateliți.
I cannot drink coffee.	Nu pot să beau cafea.
It's an heirloom. Been in my family for generations.	Este o moștenire de familie. A fost în familia mea de generații întregi.
Who?	Cine?
I'll delete the sentence.	Voi șterge propoziția.
Don't call anybody.	Nu suna pe nimeni.
Nobody knows his name.	Nimeni nu-i cunoaște numele.
Nobody was home.	Nu era nimeni acasă.
I have to go now. Bye!	Trebuie să plec. Pa!
Clearly!	Clar!
Everyone is silent.	Toți sunt tăcuți.
Are you waiting for someone?	Aștepți pe cineva?
Never write the words "bortsch" and "shchi" in German!	Niciodată să nu scrii cuvinte "supă de sfeclă" şi "supă de varză" în germană!
I'm not your enemy.	Nu sunt dușmanul tău.
We're cousins.	Suntem verișori.
Tom's interesting.	Tom este interesant.
Tom's shy.	Tom e timid.
Tom's sick.	Tom este bolnav.
Tom's smiling.	Tom zâmbește.
Tom's tired.	Tom e obosit.
Tom's unscrupulous.	Tom este lipsit de scrupule.
Tom's well.	Tom este bine.
We apologize.	Ne cerem scuze.
We promised.	Am promis.
We waited.	Noi am așteptat.
Life is interesting.	Viața este interesantă.
This is just a hypothesis.	Aceasta este doar o ipoteză.
Tom looked.	Tom privea.
Tom exaggerates.	Tom exagerează.
Tom cried.	Tom a plâns.
They fell.	Ei au căzut.
They agree.	Ei sunt de acord.
That's preposterous.	E absurd.
That's outstanding.	Acesta este un lucru remarcabil.
Start writing.	Începe să scrii.
Something's burning.	Ceva arde.
Nothing's missing.	Nu lipsește nimic.
Nobody volunteers.	Nimeni nu se oferă.
I'm nervous.	Sunt agitat.
I'm home.	Sunt acasă.
I'm here.	Sunt aici.
Everyone's laughing.	Toată lumea râde.
Everybody applauded.	Toți au aplaudat.
He is frequently absent from school.	El lipsește des de la școală.
If anything happens, call me right away.	Dacă se întâmplă ceva, cheamă-mă imediat.
It snowed yesterday.	A nins ieri.
Tom'll wait.	Tom va aștepta.
Tom'll reconsider.	Tom își va schimba părerea.
It's Tom.	Este Tom.
Pottery usually appears in a culture after the advent of agriculture.	De obicei, ceramica ia naștere într-o cultură după apariția agriculturii.
What do you think about breakfast at McDonald's?	Ce zici de un mic-dejun la McDonald's?
Yes, with pleasure.	Da, cu plăcere.
It is difficult to speak in public.	Este greu să vorbești în public.
It's an excellent method to relieve stress.	Este o metodă excelentă de a scăpa de stres.
John's sleeping on the couch.	John doarme pe canapea.
Was it worth it?	A meritat?
You're very beautiful.	Ești foarte frumoasă.
I love cheese.	Îmi place brânza.
I hope that all your dreams come true.	Sper că toate visele tale să devină realitate.
It's time for us to set the record straight about what happened.	Este timpul să clarificăm situația în legătură cu ceea ce s-a întâmplat.
I do not think about England, whilst I write in English.	Nu mă gândesc la Anglia în timp ce scriu în engleză.
Freeze!	Stai pe loc!
It's snowing in Paris.	Ninge la Paris.
It snows in Paris.	Ninge la Paris.
A bee sting can be very painful.	Înţepătura de albină poate fi foarte dureroasă.
A lack of sleep affected the singer's performance.	O lipsă de somn a afectat prestația cântărețului.
Airplanes land at airports.	Avioanele aterizează în aeroporturi.
All citizens should respect the law.	Toți cetățenii trebuie să respecte legea.
All future meetings will be held in this room.	Toate viitoarele întâlniri vor fi ținute în această cameră.
An important quality of steel is its strength.	O calitate importantă a oțelului este rezistența sa.
Come early so we can discuss the plans.	Vino devreme ca să putem discuta planurile.
Criminals should be punished.	Criminalii trebuie pedepsiți.
Electric power companies are seeking to reduce their use of coal.	Companiile producătoare de energie încearcă să-și reducă dependența de cărbune.
Give me one dollar for the book.	Dă-mi un dolar pentru carte.
Have they arrived yet?	Au ajuns deja?
Help me for just a minute.	Ajută-mă doar pentru un minut.
I am so sick.	Sunt atât de bolnav.
I gave them a present for their anniversary.	Le-am dat un cadou pentru aniversarea lor.
I speak for all people.	Vorbesc pentru toți oamenii.
I studied hard when I was in school.	Am studiat la greu când am fost la școală.
I suppose you are right.	Presupun că ai dreptate.
I was present at school yesterday.	Am fost prezent ieri la școală.
I will go if you go.	Voi merge dacă tu mergi.
It is their right to vote.	Este dreptul lor să voteze.
It may not be a good idea to eat while you are running.	Poate că nu e o idee bună să mănânci în timp ce alergi.
May I go?	Pot să merg?
Other scientists are debating his theory about the disappearance of dinosaurs.	Alți oameni de știință dezbat teoria lui despre dispariția dinozaurilor.
Please come to my house for a while.	Te rog, vino la mine acasă pentru o vreme.
Schools and roads are services paid for by taxes.	Școlile și drumurile sunt servicii plătite din taxe.
Security was increased in the city.	Securitatea a fost îmbunătățită în oraș.
Something is making the door stick.	Ceva face ca ușa să se blocheze.
Swimming is a form of exercise.	Înotul este un fel de exercițiu.
Ten is ten percent of one hundred.	Zece este zece la sută dintr-o sută.
That country has a trade surplus. It exports more than it imports.	Acea țară are un excedent comercial. Exportă mai mult decât importă.
That man is a soldier.	Acel bărbat e un soldat.
The actor’s career lasted for thirty years.	Cariera actorului s-a întins pe treizeci de ani.
The book fell to the floor.	Cartea a căzut pe podea.
The book is on the table.	Cartea e pe masă.
The building collapsed in the earthquake.	Clădirea a căzut la cutremur.
The building that I saw was very large.	Clădirea pe care am văzut-o era foarte mare.
The cost of the book is five dollars.	Prețul cărții este de cinci dolari.
The distance from my house to your house is two kilometers.	Distanța de la casa mea până la a ta este de doi kilometri.
The family had its dinner at noon.	Familia a servit masa principală la prânz.
The fire was on the first floor.	Focul era la parter.
The government collapsed after a vote in parliament.	Guvernul a căzut după un vot în parlament.
The jury found the man guilty of murder.	Juriul l-a găsit pe bărbat vinovat de crimă.
The mother and daughter represented two generations.	Mama și fiica reprezentau două generații.
The official dinner took place at the White House.	Dineul oficial a avut loc la Casa Albă.
The path is direct.	Calea e directă.
The police detained several suspects for questioning.	Poliția a reținut câțiva suspecți pentru interogatoriu.
The police persuaded the criminal to surrender his weapon.	Poliția a convins criminalul să-și predea arma.
The police recovered the stolen money.	Poliția a recuperat banii furați.
The present time is a good time.	Timpul prezent e un timp bun.
The president ignored the protesters outside his office.	Președintele a ignorat protestatarii din afara biroului său.
The president takes office tomorrow.	Președintele preia funcția mâine.
The rebels sabotaged the railroad.	Rebelii au sabotat calea ferată.
The report on the meeting is ready.	Raportul întâlnirii e gata.
The room was dark.	Camera era întunecoasă.
The storm had a serious effect on the economy.	Furtuna a avut un efect serios asupra economiei.
The sun was shining, yet it was cold.	Soarele strălucea, dar cu toate astea era frig.
The talks should begin soon.	Dicuțiile ar trebui să înceapă în curând.
The talks will deal with the problem of pollution.	Discuțiile o să cuprindă problema poluării.
The talks will last three days.	Negocierile vor ține trei zile.
The teacher demonstrated the idea with an experiment.	Profesorul și-a demonstrat ideea cu ajutorul unui experiment.
The test of the new engine takes place today.	Testul noului motor are loc astăzi.
The two men were business partners.	Cei doi bărbați erau parteneri de afaceri.
The two nations have strong trade ties.	Cele două națiuni au legături economice strânse.
The two sides hold talks this week.	Cele două tabere discută săptămâna aceasta.
Their goods are of the highest quality.	Marfa lor e de cea mai bună calitate.
There was a list of available candidates.	Era o listă cu candidații disponibili.
There was only one case of chicken pox at the school.	A fost doar un singur caz de varicelă la școală.
These shoes fit my feet.	Acești pantofi mi se potrivesc în picioare.
They are the ones who want to go.	Ei sunt cei care vor să meargă.
They are willing to talk about the problem.	Ei sunt dispuși să vorbească despre problemă.
They believe in God.	Ei cred în Dumnezeu.
They called for an end to the fighting.	Ei au cerut încetarea luptelor.
They formed a swim team.	Au format o echipă de înot.
They may leave tomorrow.	Ei pot pleca mâine.
They plan to have a party.	Ei plănuiesc să aibă o petrecere.
They survived, even though the building was destroyed.	Au supraviețuit chiar dacă clădirea a fost distrusă.
They were members of the middle class.	Ei aparțineau clasei de mijloc.
They were responsible for the accident.	Ei au fost responsabili de accident.
They will hold talks tomorrow.	Ei vor dezbate mâine.
Water power turns the wheel.	Puterea apei învârte roata.
We ask the teacher questions every day.	Noi întrebăm profesorul în fiecare zi.
We can talk about it in the future.	Putem să vorbim despre asta în viitor.
We have only two dollars.	Noi avem doar doi dolari.
We liked the food, especially the fish.	Ne place mâncarea, în special peștele.
We should study.	Noi ar trebui să studiem.
We will present our idea to the committee.	Vom prezenta ideea noastră comitetului.
Which students will take the test?	Care studenți vor da testul?
You must go to school.	Trebuie să mergi la școală.
I like to read.	Îmi place să citesc.
Strictly forbidden.	Cu desăvârșire interzis.
Anyway.	Oricum.
It tastes like chicken.	Are gust de pui.
They don't have a car.	Ei nu au mașină.
He gave me a call.	El m-a sunat.
We need a volunteer.	Avem nevoie de un voluntar.
He wants to squish the spider.	El vrea să strivească păianjenul.
Meow.	Miau.
How did she make that?	Cum a făcut asta?
Tom cleaned his glasses.	Tom și-a curățat ochelarii.
There are exceptions.	Există excepții.
I'm wearing my swimsuit under my clothes.	Port costumul de baie pe sub haine.
Don't provoke me.	Nu mă provoca.
Our time is limited.	Timpul nostru este limitat.
Arise, awake and stop not till the goal is reached.	Ridică-te, trezește-te și nu înceta până ce ținta nu este atinsă.
Don't be terrified.	Nu fi înspăimântat.
Yesterday it snowed.	Ieri a nins.
I don't want to talk about it right now.	Nu vreau să vorbesc despre asta acum.
She's wearing fake nails.	Ea are unghii false.
I was listening.	Ascultam.
Tom is arrogant.	Tom e arogant.
I'm competitive.	Sunt competitiv.
You're cruel.	Ești crud.
Tom is deceitful.	Tom este viclean.
We're energetic.	Suntem energici.
We're fortunate.	Suntem norocoși.
Tom is gregarious.	Tom este sociabil.
I'm impartial.	Sunt imparțial.
Tom is insightful.	Tom este perspicace.
Tom is interesting.	Tom este interesant.
You're jealous.	Ești gelos.
Tom is mature.	Tom este matur.
Tom is misunderstood.	Tom este înțeles greșit.
Tom is OK.	Tom este bine.
Tom is old.	Tom este bătrân.
You're old.	Ești în vârstă. (Ești bătrân)
We're resilient.	Suntem rezistenți.
I'm sensitive.	Sunt sensibil.
We're unbiased.	Suntem imparțiali.
You're unbiased.	Tu ești imparțial.
You're unimaginative.	Ești lipsit de imaginație.
Tom is unimaginative.	Tom este lipsit de imaginație.
You're unlucky.	Ești norocos.
You're unscrupulous.	Tu ești lipsit de scrupule.
We're coming.	Noi venim.
Tom is dancing.	Tom dansează.
Who fell?	Cine a căzut?
We're going.	Plecăm.
These boots are expensive.	Aceste cizme sunt scumpe.
You're a coward.	Ești un laș.
I won't let you go alone.	Nu te voi lăsa să pleci singur.
We should leave Tom alone.	Ar trebui să-l lăsăm pe Tom în pace.
Tom is alone in the kitchen.	Tom este singur în bucătărie.
He's a food critic.	El este un critic culinar.
You can't carry on like this.	Nu poți continua așa.
Why don't you go see Tom?	De ce nu mergi să-l vezi pe Tom?
Why don't you listen?	De ce nu asculți?
Why don't you try listening?	De ce nu încerci să asculți?
Why don't you try putting a little cinnamon in your coffee?	De ce nu încerci să pui puțină scorțișoară în cafea?
Would you mind translating this for me?	Ai putea să traduci asta pentru mine?
Why don't you talk to him?	De ce nu vorbești cu el?
Tom will be coming.	Tom va veni.
His words are totally believable.	Cuvintele sale sunt complet credibile.
She wants me to help her.	Ea vrea să o ajut.
You're mine.	Ești a mea.
You're all crazy.	Toți sunteți nebuni.
You're an angel.	Ești un înger!
You're both crazy.	Amândoi sunteți nebuni.
You're completely crazy.	Ești complet nebun.
You're embarrassing her.	Tu o faci de râs.
You're making progress.	Faci progrese.
You're not crazy.	Nu ești nebun.
You're not guilty.	Nu ești vinovat.
You're not looking.	Tu nu privești.
You aren't perfect.	Nu ești perfect.
You're the scapegoat.	Tu ești țapul ispășitor.
He is very sick.	Este foarte bolnav.
She doesn't listen to me.	Ea nu mă ascultă.
She's the assistant manager.	Ea este asistent-manager.
She's the manager.	Ea este managerul.
I can run fast enough to catch up with him.	Pot alerga destul de repede pentru a-l ajunge din urma.
I liked them before they were cool.	Îmi plăceau înainte ca ei să fie mișto.
I waited for the bus.	Am așteptat autobuzul.
This isn't sugar.	Acesta nu este zahăr.
What's your idea?	Care este ideea ta?
The policeman apprehended the murderer and handcuffed him.	Poliţistul a arestat criminalul şi l-a încătuşat.
Why is everyone looking at us?	De ce se uită toți la noi?
It's Tom's phone.	Este telefonul lui Tom.
That's Tom's father.	Acesta este tatăl lui Tom.
That's Tom's house.	Aceasta este casa lui Tom.
Tom fell backwards.	Tom a căzut pe spate.
Tom is downstairs.	Tom este cu un etaj mai jos.
Tom is ill.	Tom este bolnav.
Tom is industrious.	Tom este harnic.
Tom is numb.	Tom este indiferent.
Tom is overwhelmed.	Tom este copleșit.
Tom is painting.	Tom vopsește.
Tom is reluctant.	Tom este șovăitor.
Tom is thoughtful.	Tom este grijuliu.
Tom is upbeat.	Tom este optimist.
Tom is well.	Tom este bine.
Tom isn't impressed.	Tom nu este impresionat.
Tom looked around.	Tom privi în jur.
Tom looks contrite.	Tom pare chinuit de remușcări.
Tom looks dismayed.	Tom pare consternat.
Tom looks reluctant.	Tom pare șovăitor.
Tom looks uncertain.	Tom pare nesigur.
Tom looks youthful.	Tom arată tânăr.
Tom lost everything.	Tom a pierdut totul.
Tom sat still.	Tom a stat liniștit.
Tom should eat.	Tom ar trebui să mănânce.
Tom walked away.	Tom a plecat.
Tom was dirty.	Tom era murdar.
Tom won't retire.	Tom nu se pensionează.
Tom's door closed.	Ușa lui Tom s-a închis.
Where is Tom?	Unde este Tom?
He's a married man.	El este un om căsătorit.
We're really drunk.	Suntem cu adevărat beți.
We're staying here.	Noi rămânem aici.
We're snowed in.	Suntem blocați în zăpadă.
We're going inside.	Mergem înăuntru.
We're at war.	Suntem în război.
What is your destination?	Care este destinația ta?
We're lifeguards.	Suntem salvamari.
We had breakfast.	Am luat micul dejun.
We must evacuate.	Trebuie să evacuăm.
We must speak.	Trebuie să vorbim.
We'll stay here.	Vom sta aici.
We've had meetings.	Noi am avut ședințe.
We've never met.	Nu ne-am cunoscut.
They all hugged.	Ei toți s-au îmbrățișat.
They angered me.	M-au înfuriat.
They caught Tom.	L-au prins pe Tom.
They don't help.	Ei nu ajută.
They drove home.	Ei au condus spre casă.
They had some.	Ei au servit ceva.
They hugged tearfully.	Ei s-au îmbrățișat în lacrimi.
They hugged Tom.	Ei l-au îmbrățișat pe Tom.
They ignored me.	Ei m-au ignorat.
They kept walking.	Ei au continuat să meargă.
They lost again.	Ei au pierdut din nou.
They missed Tom.	Le era dor de Tom.
They seem moved.	Ei par mișcați.
They went crazy.	Au înnebunit.
They went there.	Ei s-au dus acolo.
They were dirty.	Ei erau murdari.
They were lucky.	Ei au fost norocoși.
They were right.	Ei aveau dreptate.
They were there.	Ei erau acolo.
They were wrong.	Ei au greșit.
They were young.	Ei erau tineri.
They're the enemy.	Ei sunt dușmanul.
Is Tom cool?	Este Tom grozav?
Tom checked out.	Tom a plecat de la hotel.
Tom didn't follow.	Tom nu a urmat.
Tom left Boston.	Tom a plecat din Boston.
Tom likes snow.	Lui Tom îi place zăpada.
Tom was lenient.	Tom era îngăduitor.
Are you lying?	Minți?
Are you nuts?	Ești nebun?
Call this number.	Sună la acest număr.
Check your list.	Verifică-ți lista!
Close that door.	Închide ușa aia!
Close the book.	Închide cartea.
Close the hatch.	Închide trapa.
Come towards me.	Vino înspre mine.
Consider the options.	Ia în considerare alternativele.
Cover your eyes.	Acoperă-ți ochii!
Did anyone care?	I-a păsat cuiva?
Did you win?	Ai câștigat?
Don't back down.	Nu te răzgândi!
Don't be condescending.	Nu fi condescendent.
Don't be greedy.	Nu fi lacom!
Don't be stingy.	Nu fi zgârcit.
Don't come back.	Nu te întoarce.
Don't get drunk.	Nu te îmbăta!
Don't look away.	Nu-ți întoarce privirea.
Double your bet.	Dublează-ți pariul.
Everyone was apprehensive.	Toată lumea era îngrijorată.
Everyone's someplace else.	Toți sunt în altă parte.
Get back inside.	Revino înăuntru.
Grab your stuff.	Ia-ți lucrurile!
Hold the candle.	Ține lumânarea!
I almost forgot.	Aproape că am uitat.
I amused myself.	M-am amuzat.
I baked cookies.	Am copt prăjituri.
I chickened out.	M-am speriat.
I deserved that.	Am meritat-o.
I didn't forget.	Nu am uitat.
I didn't listen.	Nu am ascultat.
I didn't notice.	Nu am observat.
I didn't scream.	Nu am țipat.
I didn't shower.	Nu mi-am făcut duș.
I disobeyed you.	Nu te-am ascultat.
I don't steal.	Eu nu fur.
I downloaded it.	L-am descărcat.
I heard screams.	Am auzit țipete.
I heard yelling.	Am auzit (pe cineva) țipând.
I just finished.	Tocmai am terminat.
I just panicked.	Pur și simplu m-am panicat.
I just showered.	Tocmai am făcut un duș.
I lost interest.	Mi-am pierdut interesul.
I love reading.	Îmi place să citesc.
I made brownies.	Am făcut negrese.
I missed supper.	Am sărit peste cină.
I need assistance.	Am nevoie de ajutor.
I ordered pizza.	Am comandat pizza.
Silence!	Liniște!
What is your last name?	Care este numele tău de familie?
It snowed last night.	A nins noaptea trecută.
Have you been threatened or coerced into pleading guilty?	Ai fost amenințat sau forțat să pledezi vinovat?
I don't know this song.	Nu știu acest cântec.
I remembered it.	Mi-am adus aminte.
I saw something.	Am văzut ceva.
I totally agree.	Sunt întru totul de acord.
I want mine.	Îl vreau pe al meu.
I was assaulted.	Am fost atacat.
I was concerned.	Eram îngrijorat.
I was convicted.	Am fost condamnat.
I was correct.	Am avut dreptate.
I was desperate.	Am fost disperat.
I was impressed.	Am fost impresionat.
I was kidnapped.	Am fost răpit.
I was negligent.	Am fost neglijent.
I was petrified.	Am fost pietrificat.
I was right.	Am avut dreptate.
I was skeptical.	Am fost sceptic.
I was surprised.	Am fost surprins.
I was terrified.	Am fost îngrozit.
I wasn't afraid.	Nu mi-a fost frică.
I wasn't asleep.	Nu dormeam.
I wasn't hungry.	Nu mi-a fost foame.
I wasn't scared.	Nu m-am speriat.
I will go.	Eu voi merge.
I'll ask around.	Voi întreba în jur.
I'll protect you.	Te voi proteja.
I'm a beginner.	Sunt începător.
I'm already bored.	Sunt deja plictisit.
I'm doing great.	Sunt foarte bine.
I'm pretty zonked.	Sunt cam amețit.
I've already chosen.	Deja am ales.
I've moved out.	M-am mutat.
Is it painful?	Este dureros?
Is that understood?	S-a înțeles?
Isn't this great?	Nu este asta minunat?
It was alive.	A fost viu.
It was snowing.	Ningea.
It was unbelievable.	A fost incredibil.
It's already stopped.	Deja s-a oprit.
It's an omen.	Este o prevestire.
It's not pertinent.	Nu este relevant.
It's really happening.	Chiar se întâmplă.
It's too conspicuous.	Este prea evident.
It's worth exploring.	Merită exploatat.
Just fake it.	Doar falsifică-l.
Look someplace else.	Uită-te în altă parte.
Now drink up.	Acuma bea!
Please accompany me.	Vă rog să mă însoțiți.
Show me again.	Arată-mi încă o dată.
Show me how.	Arată-mi cum.
Shut the book.	Închide cartea.
Stop the train.	Oprește trenul.
Give me a beer.	Dă-mi o bere.
Don't be so sensitive.	Nu fi atât de sensibil.
That's downright dangerous.	Asta e de-a dreptul periculos.
That's my answer.	Asta este răspunsul meu.
That's one interpretation.	Este o interpretare.
That's very odd.	E foarte straniu.
It has a flaw.	Are un defect.
The students left.	Studenții au plecat.
There's my team.	Iată echipa mea.
Grind this coffee very fine.	Macină foarte fin cafeaua asta!
He has a prejudice against foreigners.	El are prejudecăți împotriva străinilor.
The air in here is foul.	Aerul de aici este poluat.
I'd prefer a plain frame on these glasses.	Aș prefera o ramă simplă la acești ochelari.
Use your fist.	Folosește-ți pumnul!
He gestures when he speaks.	El gesticulează când vorbește.
Don't give away my secret.	Nu-mi dezvălui secretul.
What a disappointment!	Ce dezamăgire!
What an accomplishment!	Ce realizare!
When's your birthday?	Când este ziua ta?
Where's my briefcase?	Unde îmi este servieta?
Where's my cup?	Unde îmi este ceașca?
Where's my suitcase?	Unde este valiza mea?
Where's the remote?	Unde este telecomanda?
Who did what?	Cine a făcut asta?
Who does that?	Cine face asta?
The train is sure going fast.	Trenul chiar se mișcă repede.
Who was here?	Cine a fost aici?
Women loved it.	Femeilor le-a plăcut.
You can rest.	Te poţi odihni.
You have potential.	Ai potențial.
You know everyone.	Îi știi pe toți.
You may answer.	Poți răspunde.
You need protection.	Ai nevoie de protecţie.
You shouldn't eavesdrop.	Nu ar trebui să tragi cu urechea.
You will prevail.	Vei reuși.
You've made progress.	Ai făcut progrese.
He betrayed my confidence.	El a abuzat de încrederea mea.
The Alcatraz prison was closed in 1963.	Închisoarea Alcatraz a fost închisă în 1963.
That's so wrong.	Asta este așa de greșit.
All right, we'll meet at five.	În regulă, ne vom întâlni la cinci.
He admired his friend's work.	El admira munca prietenului său.
He's a very zealous worker.	El este un muncitor foarte zelos.
He's thoroughly honest.	El este foarte cinstit.
I'll wait for you in here.	Te voi aștepta aici.
It's as clear as crystal.	Este la fel de clar ca și cristalul.
Some people have no patience.	Unii oameni nu au răbdare.
The soldiers halted at the entrance to the town.	Soldații s-au oprit la intrarea în oraș.
They took a trip to the capital.	Ei s-au bucurat în capitală.
We heard the church bells.	Am auzit clopotele bisericii.
What was the cause of his delay?	Care era cauză pentru care a întârziat?
Can you help Tom?	Îl poți ajuta pe Tom?
Are you an active member of the union?	Ești un membru activ al sindicatului?
It may prove to be a risky adventure.	S-ar putea dovedi o aventură riscantă.
Admission is free.	Intrarea este liberă.
I'm a zombie!	Eu sunt zombi!
At some point you will realize: Esperanto is unbeatable.	La un moment dat vă veți da seama: Esperanto este de neînvins.
Don't pay any attention to him.	Nu-i acorda atenție.
Elephants are majestic animals.	Elefanții sunt animale maiestuoase.
It's a thankless job.	Este o treabă ingrată.
Let them do it themselves.	Lasă-i să o facă singuri.
That doesn't matter to me.	Nu-mi pasă de aia.
The police have cleared the square.	Poliția a evacuat piața.
The prisoners fled from the concentration camp.	Prizonierii au fugit de la lagărul de concentrare.
The soup's cold.	Supa este rece.
There's no life without hardships.	Nu există viață fără greutăți.
Doesn't that change things?	Asta nu schimbă lucrurile?
It doesn't mean anything.	Nu înseamnă nimic!
Now or never.	Acum sau niciodată.
I'm going to shoot him dead.	O să-l împușc.
Don't be so condescending.	Nu fi atât de binevoitor.
Don't be so immature.	Nu fi așa de imatur.
That doesn't matter now.	Acum aia nu mai contează.
They didn't believe me.	Ei nu m-au crezut.
They won't believe us.	Ei nu ne vor crede.
Tom didn't poison Mary.	Tom nu a otrăvit-o pe Mary.
Tom is almost there.	Tom aproape că a reușit.
Tom is in control.	Tom are controlul.
Tom is Mary's agent.	Tom este agentul lui Mary.
Tom is quite prepared.	Tom este destul de pregătit.
Tom regrets skipping school.	Tom regretă că a lipsit de la școală.
We really don't know.	Chiar nu știm.
We don't know exactly.	Nu știm exact.
Where are my pictures?	Unde sunt pozele mele?
Who are you with?	Cu cine ești?
You've misspelled my name.	Ai scris greșit numele meu.
I don't need advisers.	Nu am nevoie de consilieri.
Don't tell me you care.	Nu-mi spune că-ți pasă.
Don't try to imitate me.	Nu încerca să mă imiți.
Answer!	Răspunde!
He's a man of many talents.	El este un om cu multe talente.
I didn't do that either.	Nu am făcut nici asta.
I didn't get the job.	Nu am primit slujba.
I didn't have the money.	Nu aveam banii.
I don't take needless risks.	Nu-mi iau riscuri inutile.
I don't think you're crazy.	Nu cred că ești nebun.
I won't waste your time.	Nu-ți voi irosi timpul.
They just don't trust you.	Ei chiar nu au încredere în tine.
Tom didn't think I noticed.	Tom nu se gândea că am observat.
Mary is my niece.	Mary este nepoata mea.
We don't need your money.	Nu avem nevoie de banii tăi.
Why doesn't he subpoena them?	De ce nu îi cheamă în instanță?
He saw everything.	El a văzut tot.
The experiment must begin.	Experimentul trebuie să înceapă.
You took advantage of me.	Ai profitat de mine.
Days are shorter in winter.	Zilele sunt mai scurte iarna.
I'm Tom.	Sunt Tom.
It's perfect.	Este perfect.
I'll never forgive him.	Nu-l voi ierta niciodată.
Actually, Tom doesn't have insurance.	De fapt, Tom nu are asigurare.
Don't do anything strenuous tonight.	Nu face nimic obositor în seara asta.
I'll do that regardless of the consequences.	O să fac asta, indiferent de consecințe.
There's no way to foresee the consequences.	Nu există nici o modalitate de a anticipa consecințele.
I didn't know you were here.	Nu știam că ai fost aici.
I didn't want it to happen.	Nu am vrut să se întâmple asta.
I appreciate the gesture.	Apreciez gestul.
When you start looking like your passport photo you should go on vacation.	Când începi să arăți ca fotografia din pașaport, ar trebui să mergi în vacanță.
We ate eggs.	Am mâncat ouă.
I assume that at some point Tom will just give up.	Presupun că la un moment dat, Tom va renunța.
I assume you've read my report.	Presupun că mi-ai citit raportul.
I assure you Tom is quite well.	Te asigur că Tom stă chiar bine.
I admired the beauty of all the colorful flowers.	Am admirat frumuseţea tuturor florilor colorate.
I think his name is Tom.	Cred că numele lui este Tom.
It's really hot in here.	Este foarte cald aici.
He died of pneumonia.	A murit de pneumonie.
I came by to check on you.	Am venit să văd ce mai faci.
I can ask Tom to help.	Pot să-i cer ajutor lui Tom.
I can give it a shot.	Pot să încerc.
I can tell you love Tom.	Pot spune că-l iubești pe Tom.
I can tell you're upset.	Îmi dau seama că ești supărat.
I can understand your reluctance.	Îți înțeleg reticența.
I can't be happy here.	Nu pot să fiu fericit aici.
I can't go back without you.	Nu pot să mă întorc fără tine.
I can't stay in this house.	Nu pot să stau în casa asta.
Saint Peter's Square was crowded.	Piața Sfântul Petru era aglomerată.
I could be wrong, but I think Tom wants to go home early.	S-ar putea să mă înşel, dar cred că Tom vrea să meargă acasă devreme.
I could teach you a thing or two.	Te-as putea invata cite ceva.
I couldn't stand the heat.	Nu puteam suporta căldura.
I don't care what you think.	Nu-mi pasă ce crezi tu.
She admitted that I was right.	Ea a recunoscut că am avut dreptate.
He's very straightforward.	El este foarte cinstit.
Where is the restaurant?	Unde este restaurantul?
I didn't say I believed it.	N-am spus că cred în asta.
I do like you.	Chiar îmi placi.
I don't know about you, but I'm starving.	Nu știu de tine, dar eu sunt mort de foame.
Hello all!	Salut tuturor!
You can't exist without water.	Nu poți exista fără apă.
I don't know how you did it.	Nu știu cum ai făcut-o.
I don't like people staring at me.	Nu-mi place ca oamenii să se uite la mine.
I don't remember anyone named Tom.	Nu-mi amintesc de nimeni care să-l cheme Tom.
I feel a little woozy.	Mă simt un pic ameţit.
I feel fine now.	Mă simt bine acum.
I feel like I'm going mad.	Simt că-nnebunesc.
I figured Tom wouldn't come.	Mi-am dat seama că Tom nu ar veni.
I had no alternative.	N-am avut nici o alternativă.
I had no idea Tom was that old.	Nu am avut idee despre faptul că Tom este aşa de bătrân.
I had some things to do.	Am avut niște treburi de făcut.
I'm not a teacher.	Nu sunt profesor.
I hardly know where to begin.	De abia știu de unde să încep.
The mayor's speech was received with much acclaim.	Discursul primarului a fost primit cu mult entuziasm.
That's how it is done.	Așa se face asta.
The experiment was a huge success.	Experimentul a avut mare success.
She identified him immediately.	Ea l-a identificat imediat.
This is my computer.	Acesta este computerul meu.
This is a really beautiful city!	Ăsta este un oraș foarte frumos.
He can speak French.	El poate vorbi franceza.
Everybody agrees.	Toată lumea este de acord!
The lake freezes in winter.	Lacul îngheață iarna.
Despite their bulk and weight, hippos can swim rapidly.	Dacă luați la vrac este cu 20% mai ieftin.
I have a bad imagination.	Am o imaginație slabă.
I have a feeling Tom will be late.	Am o presimțire că Tom va întârzia.
I've been concerned about you.	Am fost îngrijorat pentru tine.
I've been considering your proposal.	M-am gândit la propunerea ta.
I've been thinking about our honeymoon.	M-am gândit la luna noastră de miere.
I've got a few suggestions.	Am câteva sugestii.
I've got a flat tire.	Am o pană de cauciuc.
I've never forgotten Tom's birthday.	N-am uitat niciodată ziua de naștere a lui Tom.
I've never found that to be necessary.	N-am considerat niciodată ca asta să fie necesară.
I have other business.	Am alte treburi.
I've seen you someplace.	Te-am văzut undeva.
I've taken the first step.	Am făcut primul pas.
I have to go to the hospital.	Trebuie să mă duc la spital.
I heard what happened at school.	Am auzit ce s-a întâmplat la școală.
I heard you did well on the exam.	Am auzit că te-ai descurcat bine la examen.
I hope you're right about this.	Sper să ai dreptate despre asta.
I just came from the police station.	Tocmai am venit de la secția de poliție.
I don't believe any of you.	Nu cred pe niciunul dintre voi.
I don't have an explanation.	Nu am vreo explicație.
I don't play the piano.	Nu cânt la pian.
I don't think it ever worked.	Nu cred că a funcționat vreodată.
I don't want to harm you.	Nu vreau să-ți fac rău.
I know that doesn't matter.	Știu că aia nu contează.
I want to be able to speak French.	Vreau să pot vorbi limba franceză.
I'm sorry, but I don't understand.	Îmi pare rău dar nu înțeleg.
I just couldn't go through with it.	Pur și simplu nu am putut termina asta.
I just got a job.	Am fost angajat.
Where's the nearest bank?	Unde este cea mai apropiată bancă?
Good night.	Noapte bună.
He is jealous.	Este gelos.
You were not jealous.	Tu nu erai gelos.
He looked at me suspiciously.	El s-a uitat la mine cu suspiciune.
It makes no sense whatsoever.	Nu are nici un fel de sens.
He keeps pacing up and down restlessly.	Se tot plimbă în sus și-n jos fără odihnă.
Straighten up!	Îndreaptă-te.
I just hope Tom doesn't get too close.	Doar sper ca Tom să nu se apropie prea mult.
I just said something very stupid.	Tocmai am spus o mare prostie.
April 1st, 2013 is a Monday.	1 aprilie 2013 este o zi de luni.
I knew you were lying.	Am știut că mințiai.
I know all about the party.	Știu totul despre petrecere.
I know I made a mistake.	Știu că am făcut o greșeală.
I know the whole story.	Știu întreaga poveste.
I know what I did.	Știu ce am făcut.
I know what to look out for.	Știu după ce să mă uit.
I know when someone's lying to me.	Știu când cineva mă minte.
I know where Tom went.	Știu unde a mers Tom.
I lie to Tom all time.	Îl mint pe Tom tot timpul.
I like things the way they are.	Îmi plac lucrurile așa cum sunt.
I like to work with Tom.	Îmi place să lucrez cu Tom.
I like your smile.	Îmi place zâmbetul tău.
I love Christmas.	Îmi place Crăciunul.
I made a decision.	Am luat o decizie.
If you think it's a good idea, you should participate. Conversely, if you think it's a bad idea, you should let him know.	Dacă credeți că este o idee bună, ar trebui să participați. În schimb, dacă credeți că este o idee proastă, ar trebui să-i spuneți.
Do you want to eat something?	Vreţi să mâncaţi ceva?
In English, we should use the pronouns "a" or "an" before singular nouns like "house", "dog", "radio", "computer", etc.	În engleză, ar trebui să folosim pronumele "un" sau "o" înaintea substantivelor la singular, cum ar fi: "casă", "câine", "radio", "calculator" etc.
Hello! My name is Ricardo and I'm a Brazilian guy who intends to know a lot of languages.	Bună! Numele meu este Ricardo și sunt un individ brazilian care intenționează să cunoască multe limbi străine.
I miss Boston.	Îmi lipsește Bostonul.
I must speak to Tom.	Trebuie să vorbesc cu Tom.
I need some help.	Am nevoie de niște ajutor.
I need to be here.	Am nevoie să fiu aici.
I need to check.	Trebuie să verific.
I need to speak to someone right away.	Trebuie să vorbesc cu cineva imediat.
I need to speak to Tom.	Trebuie să vorbesc cu Tom.
I never knew about Tom.	Nunca supe acerca de Tom.
I never worried about Tom.	Nu m-am îngrijorat deloc pentru Tom.
I no longer live in Boston.	Nu mai locuiesc în Boston.
I only wish I had stopped Tom.	Îmi doresc numai să-l fi oprit pe Tom.
I pretended to work.	Am pretins că lucrez.
I promise I won't do this again.	Promit că nu voi mai face asta.
I promised Tom we wouldn't do that.	I-am promis lui Tom că nu vom face asta.
I really am glad you're here.	Mă bucur foarte mult că ești aici.
I really love you.	Te iubesc cu adevărat!
Be mindful of your actions when in a relationship.What may seem playful to you could really be harmful to your partner.	Fiți atent la acțiunile întreprinse de dumneavoastră, atunci când vă aflați într-o relație. Ce poate părea jucăuș pentru dumneavoastră, ar putea fi cu adevărat dăunător pentru partener.
Today is my friend's birthday.	Astăzi este ziua de naștere a prietenului meu.
I don't know why you didn't tell the truth.	Nu știu de ce nu ai spus adevărul.
Oh, didn't I mention it?	Ah, nu am menționat-o?
I've never heard such preposterous accusations!	N-am mai auzit niciodată acuzații atât de absurde!
I have a cat.	Am o pisică.
Spaghetti is high in carbohydrates.	Spaghetele sunt bogate în carbohidrați.
This necklace is a family heirloom.	Acest colier este o moștenire de familie.
Tom arrived home at 2:30.	Tom a ajuns acasă la 2:30.
You've been drinking, haven't you?	Ai băut, nu-i aşa?
As of yet there has been no empirical research done on this subject.	Deocamdată nu s-au făcut cercetări empirice pe această temă.
I respect your opinion, Tom.	Îți respect opinia, Tom.
Please "like" my page on Facebook.	Te rog dă "like" paginii mele pe Facebook.
I said I'd do it.	Am spus că o voi face.
I saw Tom's face.	Am văzut fața lui Tom.
I saw you looking.	Te-am văzut uitându-te.
I shouldn't have said that.	N-ar fi trebuit să spun asta.
I suppose you know everything Tom did.	Sper că știi tot ce a făcut Tom.
I think it's interesting.	Mi se pare interesant.
I think it's time to begin.	Cred că este timpul să începem.
I think maybe Tom needs me.	Cred că poate Tom are nevoie de mine.
I think Tom could do better.	Cred că Tom poate face mai bine.
I think Tom should go.	Cred că Tom ar trebui să plece.
I think we have to make a decision.	Cred că trebuie să luăm o decizie.
I think you should leave now.	Cred că tu trebuie să pleci acum.
This medicine doesn't have any harmful side effects.	Acest medicament nu are nici un efect secundar.
Are you an exchange student?	Ești un student de schimb?
No matter what you say, I won't give up.	Nu contează ce spui, eu nu voi renunța.
I have two cats.	Am două pisici.
Everything is logical.	Totul are o logică.
The question arises: "Is also the internet a means of mass communication?"	Apare întrebarea: „Este de asemenea Internetul un mijloc de comunicare în masă?”
It's 5:00 a.m. here in Brazil.	Este ora 5:00 fix, aici, în Brazilia.
If you'd like, I can correct your exercises.	Dacă vrei pot să îți corectez exercițiile.
My name is Emily.	Mă numesc Emily.
I can't sell at this price.	Nu pot vinde la acest preț.
Sleep well!	Somn uşor!
This woman is the embodiment of perfection.	Această femeie este întruchiparea perfecțiunii.
It began to rain in the evening.	A început să plouă spre seară.
In many languages, such as Portuguese, German, French, Spanish, and Italian, the verb ending changes according to who is doing the action. So the patterns of the verb have to be learned.	În cadrul mai multor limbi străine, cum ar fi portugheza, germana, franceza, spaniola și italiana, terminația verbului se schimbă în funcție de persoana care face acțiunea. Așa că, tiparele verbului trebuie învățate.
Note that German nouns are always written with a capital letter.	Rețineți că substantivele germane sunt întotdeauna scrise cu literă mare.
The patterns of the verb have to be learned.	Tiparele verbului trebuie să fie învățate.
Let me teach you the patterns of the verb.	Lasă-mă să te învăț tiparele verbului.
Could you teach me the patterns of the verb?	Ai putea să mă înveți tiparele verbului?
The subject of a sentence is usually a person or a thing performing the action shown by the verb.	Subiectul unei propoziții este, de obicei, o persoană sau un lucru care efectuează acțiunea indicată de verb.
The following words are called pronouns and are used as the subject of a sentence. They represent a person or a thing.	Următoarele cuvinte se numesc pronume și sunt folosite ca subiect al unei propoziții. Ele reprezintă o persoană sau un lucru.
If you come to Rio, don't forget to call me to be your guide!	Dacă vii la Rio, nu uita să mă suni ca să fiu ghidul tău.
I knew there existed an artificial language that was fairly widely spoken, but I had never been interested enough to find out more about it.	Știam că există o limbă artificială destul de răspândită, dar nu mi-am dat niciodată interesul să aflu mai multe despre ea.
Recently, while browsing Wikipedia, I came across Esperanto.	Zilele acestea, răsfoind Wikipedia, am dat de Esperanto.
I'm not good at learning foreign languages, but I was pleasantly surprised by how easy this artificial language was.	Eu nu am darul limbilor străine, însă am rămas plăcut surprins, cât de uşoară este această limbă artificială.
At first, I thought I had an advantage because I spoke a Romance language.	La început am crezut că sunt avantajat având o limbă din familia latină.
She is a singer.	Ea este cântăreață.
It is my enrollment this week.	Înscrierea mea este săptămâna aceasta.
I'd appreciate it if someone translated my comment.	Aș aprecia dacă cineva mi-ar traduce comentariul.
We learned to fly like birds and swim like fishes, but we forgot how to live like humans.	Am învățat să zburăm ca păsările și să înotăm ca peștii, dar am uitat cum să trăim ca oamenii.
Let's study the verbs and their respective patterns.	Hai să studiem verbele și caracteristicile lor specifice.
The plane takes off at 17:30.	Avionul decolează la 17:30.
In my free time, I write on my blog.	În timpul liber scriu pe blogul meu.
I will write about how I see my country, The Moldovian Republic.	Voi scrie despre țara mea, Republica Moldova, despre cum o văd eu.
I'll try to write about ethnic and religious minorities.	Voi încerca să scriu despre minorităţile etnice şi religioase.
Your response is wholly insufficient.	Răspunsul tău este pe deplin insuficient.
This artist has a very distinctive style.	Acest artist are un stil foarte distinctiv.
Are you serious? It looks to me like you're crazy.	Vorbești serios? Mie mi se pare că ești nebun.
What did Tom bring with him?	Ce a adus Tom cu el?
I regret nothing.	Nu regret nimic.
And what should we do?	Și ce-ar trebui să facem?
It was my idea.	Era idea mea.
I don't want to work under these conditions.	Nu vreau să lucrez în astfel de condiţii.
Tom spent a sleepless night thinking of Mary.	Tom a petrecut o noapte albă gândindu-se la Mary.
PHP is a web programming language.	PHP este un limbaj de programare web.
Can you come tomorrow?	Poți veni mâine?
I'm eating an apple.	Mănânc un măr.
I wish he could be here with us today.	Aș vrea ca el să fie astăzi aici cu noi.
It's the best way to solve the problem.	Este cea mai bună cale de a rezolva problema.
He's handsome and mysterious.	Este chipeș și misterios.
What's the best way to learn French?	Care este cea mai bună metodă să înveți limba franceză?
The message is written in French.	Mesajul este scris în franceză.
I can speak French a little.	Pot să vorbesc puțină franceză.
I don't speak French well.	Nu pot vorbi franceza bine.
Let's speak in French.	Hai să vorbim în franceză.
Tom is aware of his shortcomings.	Tom este conștient de neajunsurile sale.
Show me that.	Arată-mi aia.
This is where I sleep.	Aici e unde dorm eu.
I need to study many languages.	Trebuie să învăț multe limbi.
How can I say that in your language?	Cum pot să spun asta în limba ta?
Let's hurry back to our hotel.	Să ne întoarcem în grabă la hotelul nostru.
I think you should listen to Tom.	Eu cred că ar trebui să-l asculți pe Tom.
I think you'd better come with me.	Cred că mai bine vii cu mine.
The plants need to be watered.	Plantele trebuie să fie udate.
We hung out in the coffee shop.	Ne-am petrecut timpul într-o cafenea.
Why do you hide your thoughts?	De ce îți ascunzi gândurile?
The empirical data from this experiment seems in line with the theoretical hypotheses.	Datele empirice rezultate din acest experiment, par a fi în concordanță cu ipotezele teoretice.
Could you teach me your language?	Ai putea să mă înveți limba ta?
My heart hurts.	Mă doare inima.
I know what kind of people Tom and Mary are.	Știu ce fel de oameni sunt Tom și Mary.
Let me know if you come across the magazine.	Anunță-mă dacă găsești revista.
I love cooking.	Îmi place să gătesc.
Up with your hands.	Sus mâinile.
What do I owe?	Ce datorez?
True friendships are abiding.	Prieteniile adevărate sunt pentru totdeauna.
He teaches his friends English.	El predă engleză prietenilor săi.
I am going to use what you hate against you.	Voi folosi ceea ce urăști împotriva ta.
Do not drink the water in the dirty glass!	Nu bea apa din paharul murdar!
Tom isn't accustomed to city life.	Tom nu este obișnuit cu viața de la oraș.
You sent a letter from Algeria.	Ai trimis o scrisoare din Algeria.
What country were you born in?	În care țară te-ai născut?
Tom's conduct was beyond reproach.	Comportamentul lui Tom era ireproșabil.
Another world is possible.	O altă lume este posibilă.
The policeman signaled me to stop.	Polițistul mi-a făcut semn să mă opresc.
She is mischievous.	Ea este răutăcioasă.
I remember that place.	Îmi aduc aminte de acel loc.
Tomorrow I'll turn 28.	Mâine voi împlini 28 de ani.
I would like to go to the beach with you but today I don't have time.	Mi-ar plăcea să merg la plajă cu tine, dar astăzi nu am timp.
Hi, Tom.	Salut, Tom.
I like chicken.	Îmi place carnea de pui.
Tom's height gave him a decided advantage in the game.	Înălțimea lui Tom i-a dat un avantaj decisiv în joc.
The dog is brown, small, and skinny.	Câinele este maro, mic și slab.
She says that she will come tomorrow.	Ea spune că va veni mâine.
What was the determining factor in this case?	Care a fost factorul determinant în acest caz?
If you act like a child, you'll be treated like a child.	Dacă te comporți ca un copil, vei fi tratat ca un copil.
They are not happy.	Ei nu sunt fericiți.
I run ten kilometers daily.	Alerg zece kilometri zilnic.
I run ten kilometers a day.	Alerg zece kilometri zilnic.
There are starving children in Africa.	Sunt copii care mor de foame în Africa.
Do you miss your friends?	Îți este dor de prietenii tăi?
Thank you for your kindness and hospitality.	Mulțumesc pentru amabilitatea și ospitalitatea ta.
I ate only bananas.	Am mâncat doar banane.
It can be expensive.	Poate fi scump.
How long are you planning to stay?	Cât timp ai de gând să stai?
It's sad.	E trist.
The water was blue.	Apa era albastră.
The bus stopped, but nobody got off.	Autobuzul a oprit, dar nimeni nu a coborât.
They did not believe me.	Ei nu m-au crezut.
I felt attracted to him.	M-am simțit atras de el.
I felt attracted to her.	M-am simțit atras de ea.
He's good looking for his age.	Arată bine pentru vârsta lui.
She's good-looking for her age.	Arată bine pentru vârsta ei.
The restaurant wasn't full.	Restaurantul nu a fost plin.
The restaurant is full.	Restaurantul este plin.
Tom is on holiday with his parents.	Tom este în vacanță cu părintii săi.
We ate dinner at a restaurant.	Am luat cina la un restaurant.
I want to spend more time with my family.	Vreau să petrec mai mult timp cu familia mea.
I wish I could spend more time with my family.	Mi-aș dori să pot petrece mai mult timp cu familia mea.
You have much to learn.	Ai multe de învățat.
Welcome to Wikipedia, the free encyclopedia that anyone can edit.	Bun venit la Wikipedia, enciclopedia liberă la care poate contribui oricine.
We dined at a restaurant.	Am luat cina la un restaurant.
Don't you trust your instincts?	Nu ai încredere în instinctele tale?
Stop being so ridiculous!	Nu mai fi așa ridicol!
Can I drive you home later?	Pot să te conduc acasă mai târziu?
Her long hair was chestnut brown.	Părul ei lung era castaniu.
Spencer's attitude drives me nuts.	Atitudinea lui Spencer mă înnebunește.
Hyacinths and fresh-cut grass remind me of my childhood.	Zambilele și iarba proaspăt tăiată îmi amintesc de copilăria mea.
I hate cold winter days.	Urăsc zilele friguroase de iarnă.
I hate the winter.	Urăsc iarna.
I hate winter.	Urăsc iarna.
Tom was not jealous.	Tom nu era gelos.
I ate the red apples.	Am mâncat merele roșii.
Forget about it. It's such a small thing.	Uită de asta. Este un lucru de nimic.
The tea is getting cold due to the cold air.	Ceaiul se răcește din cauza aerului rece.
If a cube is green, the fact that I can't show you how it isn't green doesn't make it any less green.	Dacă un cub e verde, faptul că nu știu cum să-ţi demonstrez că e verde nu îl face mai puţin verde.
No, thank you. I don't drink coffee.	Nu, mulțumesc. Nu beau cafea.
She's a very beautiful girl.	Ea este o fată foarte frumoasă.
In Germany ghosts don't pay taxes.	În Germania, fantomele nu plătesc taxe.
Is this a stallion or a mare?	E asta armasar sau iapa?
Children need love.	Copiii au nevoie de iubire.
I make 100 euros a day.	Câștig 100 de euro pe zi.
He's kicking me.	Mă lovește!
Congrats!	Felicitări!
It is inevitable that I will go to France someday, I just don't know when.	E inevitabil că într-o zi mă voi duce în Franța, pur și simplu nu știu când.
I've never seen a red refrigerator.	Nu am văzut niciodată un frigider roșu.
Look at me when I talk to you.	Uită-te la mine când vorbesc cu tine!
Speak more slowly, please.	Vorbește mai rar, te rog!
We'll go to church this evening.	Diseară mergem la biserică.
This evening we will go to church.	Diseară mergem la biserică.
Who am I talking to?	Cu cine vorbesc?
Who am I speaking to?	Cu cine vorbesc?
I thought someone had taken care of this already.	Credeam că cineva s-a ocupat deja de asta.
I have to go home and get a good night's sleep.	Trebuie să mă întorc acasă și să dorm o noapte neîntors.
Tom smokes two or three cigarettes a day.	Tom fumează două sau trei țigări pe zi.
Tom tried to conceal his disappointment.	Tom a încercat să-și ascundă dezamăgirea.
I was too busy helping Tom to help Mary.	Am fost prea ocupat să-l ajut pe Tom ca să o mai ajut și pe Mary.
Do you want me to tell you what Tom did?	Vrei să-ți spun ce a făcut Tom?
I'm concerned by what's happening here.	Sunt îngrijorat de ceea ce se întâmplă aici.
Tom sat by the window, reading a book.	Tom stătea la fereastră citind o carte.
I'm having second thoughts about that.	Am îndoieli despre asta.
I'm afraid you've run out of options.	Mă tem că ai rămas fără opțiuni.
We're working on a contingency plan.	Lucrăm la un plan de urgență.
You weren't supposed to come today.	Nu trebuia să vii astăzi.
I'm sick and tired of this place.	M-am săturat de acest loc.
Tom asked Mary if she loved him.	Tom a întrebat-o pe Mary dacă îl iubește.
I'm really sorry about all this.	Chiar îmi pare rău despre asta.
I'll be punished for what I did.	Voi fi pedepsit pentru ceea ce am făcut.
I told you Tom looked like John.	Ți-am spus că Tom semăna cu John.
The classroom was almost empty.	Sala de clasă a fost aproape goală.
I'm thinking of writing a book.	Mă gândesc să scriu o carte.
I'm going to wait here for Tom.	Nu-l voi aștepta aici pe Tom.
I'll be along in a few minutes.	Voi veni în câteva minute.
I thought this was a hospital.	Am crezut că acesta era un spital.
I always pay the rent on time.	Eu plătesc mereu chiria la timp.
I want to have a look around.	Vreau să arunc o privire în jur.
I'm willing to try anything.	Sunt dispus să încerc orice.
I'm sorry I was rude to you.	Îmi pare rău că am fost nepoliticos cu tine.
I'm really glad you're here.	Mă bucur foarte mult că ești aici.
I'm beginning to understand.	Încep să înțeleg.
I'll tell you what happened.	Îți voi spune ce s-a întâmplat.
Tom wants to buy a new car.	Tom vrea să cumpere o mașină nouă.
The closet door won't open.	Ușa dulapului nu se deschide.
I'm sorry I lost my temper.	Îmi pare rău că mi-am pierdut stăpânirea de sine.
I'm having second thoughts.	Am îndoieli.
I'm going to try something.	Voi încerca ceva.
I'm aware of the situation.	Sunt conștient de situație.
I'll always believe in you.	Voi avea încredere în tine mereu.
I was up all night reading.	Am fost treaz toată noapte citind.
I'm not going to say that.	Nu voi spune asta.
I'll catch the next train.	Voi prinde trenul următor.
I'll catch the next plane.	Voi prinde următorul zbor.
I told Tom to wait for me.	I-am spus lui Tom să mă aștepte.
Tom told us not to worry.	Tom ne-a spus să nu ne îngrijorăm.
Tom had an asthma attack.	Tom a avut un atac de astm.
I'm sorry to disturb you.	Îmi pare rău că te deranjez.
I'm in a really bad mood.	Chiar sunt într-o pasă proastă.
I'm asking for your help.	Îți cer ajutor.
I wish I knew what to do.	Aș vrea să știu ce să fac.
I told Tom to wear a tie.	I-am spus lui Tom să poarte o cravată.
You've outdone yourself.	V-ați depășit pe voi înșivă.
You can't make us leave.	Nu ne puteți obliga să mergem.
We should listen to Tom.	Ar trebui să-l ascultăm pe Tom.
Tom is with his friends.	Tom este cu prietenii lui.
I'm tired of this place.	M-am săturat de acest loc.
I'm sure you'll succeed.	Sunt sigur că vei reuși.
I'm making some changes.	Fac niște schimbări.
I'm having a nice time.	Mă distrez bine.
I'm aware of the risks.	Sunt conștient de riscuri.
I'll call Tom tomorrow.	Îl voi suna pe Tom mâine.
You're worse than Tom.	Ești mai rău decât Tom.
Tom sat by the window.	Tom a stat la fereastră.
Tom asked us to hurry.	Tom ne-a cerut să ne grăbim.
Nobody likes bad news.	Nimănui nu-i place veștile proaste.
I'm going to lie down.	Mă voi așeza să mă odihnesc.
I'm at the restaurant.	Sunt la restaurant.
Everyone was so happy.	Toţi erau aşa de fericiţi!
We've figured it out.	Ne-am dat seama de asta.
It's been a pleasure.	A fost o plăcere.
I'll call Tom myself.	Îl voi contacta eu pe Tom.
Does anyone disagree?	Este cineva contra?
You must be careful.	Trebuie să fii atent.
You know what to do.	Știi ce trebuie făcut.
You are my prisoner.	Ești prizonierul meu.
You are my daughter.	Ești fiica mea.
Tom was taken aback.	Tom a fost luat prin surprindere.
Tom opened the beer.	Tom a deschis berea.
They'll all be fine.	Vor fi bine cu toţii.
There's one problem.	Este o problemă.
I'm so sick of this.	M-am săturat de acest lucru.
I'm going to church.	Mă duc la biserică.
I'd rather not know.	Aș prefera să nu știu.
We're in the house.	Suntem în casă.
Tom's a bright kid.	Tom e un puști inteligent.
Tom hates homework.	Tom urăște temele.
I won't be coerced.	Nu voi fi forțat.
Are you the doctor?	Tu ești doctorul?
You're in my seat.	Stai pe locul meu.
You're a good boy.	Ești un băiat bun.
Tom must be angry.	Tom trebuie să fie furios.
That was the deal.	Asta a fost înțelegerea.
Is everyone happy?	Sunteți toți fericiți?
I'm ready to talk.	Sunt pregătit să vorbesc.
You have to stop.	Trebuie să te opreşti.
Where's the rope?	Unde este frânghia?
We have to start.	Trebuie să începem.
I'm not a parent.	Eu nu sunt părinte.
I'll back you up.	Te voi susține.
Tom has rabbits.	Tom are iepuri.
I travel a lot.	Călătoresc mult.
We are at war.	Suntem în război.
I told Tom no.	I-am spus nu lui Tom.
I need a loan.	Am nevoie de un împrumut.
Rain is an infrequent occurrence in this part of the country.	Ploaia este un fenomen neobișnuit în această parte a țării.
You owe me a kiss.	Îmi datorezi un sărut.
They were mediocre.	Ei erau mediocri.
Who's next?	Cine e următorul?
Happy fourth of July!	O zi de 4 Iulie fericită!
Happy 4th of July!	O zi de 4 Iulie fericită!
He miraculously survived.	El a supraviețuit în mod miraculos.
Tom did not resist.	Tom nu a rezistat.
It's one of the most beautiful cities in the world.	Este unul dintre cele mai frumoase orașe din lume.
Someday I'll buy a cotton candy machine.	Într-o zi îmi voi cumpăra o mașină pentru vată de zahăr.
The ship anchored in the harbour and unloaded its goods.	Nava a ancorat în port și a descărcat bunurile.
Say grace before a meal.	Spune rugăciunea înainte de masă.
She won't be ready.	Ea nu va fi gata.
It is raining cats and dogs.	Plouă cu găleata.
Your database contains lots of redundancy.	Baza ta de date conține multe repetiții.
Every now and then, we eat out.	Din când în când, mâncăm afară.
Empirical data is based solely on observation.	Datele empirice se bazează exclusiv pe observații.
I cannot pinpoint what went wrong.	Nu pot spune exact ce a mers prost.
They can overcome their fear.	Ei își pot depăși teama.
We are not at the cinema.	Nu suntem la cinema.
He has a new girlfriend.	El are o nouă prietenă.
Susan hates doing housework, but this morning she's helping her mother in the kitchen.	Susan urăște să trebăluiască prin casă, dar în dimineața asta ea o ajută pe mama ei în bucătărie.
Have you come to save me?	Ai venit să mă salvezi?
I wish to learn.	Doresc să învăţ.
Stop gambling.	Nu mai juca.
If you're not motivated, go back home. You'll just be a hindrance.	Dacă nu ești motivat, întoarce-te acasă. Vei fi doar un obstacol.
My life would probably have been hugely different if I had been born a month later.	Viaţa mea ar fi fost, probabil, extrem de diferita daca m-aş fi născut o lună mai târziu.
Learn!	Învață!
Thank you very much. You should also feel free to ask me for help in the future.	Vă mulțumesc foarte mult. De asemenea, ar trebui să nu ezitați să îmi cereți ajutorul pe viitor.
I served in the intelligence corps.	Am lucrat în serviciul de informații.
In Esperanto, the second-to-last syllable is accentuated.	În esperanto, este accentuată penultima silabă.
Alcohol doesn't solve any problems.	Alcoolul nu rezolvă nicio problemă.
What does a Sovietologist study?	Ce studiază un sovietolog?
Kisses!	Pupici!
Marcus became a usurper.	Marcus a devenit un uzurpator.
In molecular gastronomy, completely new appliances are used.	În gastronomia moleculară, se folosesc aparate complet noi.
The trainer advised Angela to avoid strenuous exercise.	Antrenorul a sfătuit-o pe Angela să evite exercițiile intense.
We should play by the rules.	Trebuie să jucăm după reguli.
This is not a fish.	Acesta nu este un pește.
Why was the last sentence added five hours ago?	De ce ultima propoziție a fost adăugată acum cinci ore?
Would you mind making me a sandwich?	N-ai vrea să-mi faci un sandviș?
Today was a wonderful day, and tomorrow will be too.	Azi a fost o zi minunată și mâine va fi deasemenea.
What is a think tank?	Ce este un consiliu de experți?
I need a mouse.	Am nevoie de un șoarece.
I need paper for a printer.	Am nevoie de hârtie pentru o imprimantă.
Snow is expected.	Se așteaptă zăpezi.
I need a pencil.	Am nevoie de un creion.
The cats are relaxing in the sun.	Pisicile se relaxează la soare.
I decided to leave the school.	Eu am decis să las școala.
Emily left school at sixteen.	Emily a lăsat școala când avea șaisprezece ani.
My house is dirty.	Casa mea este murdară.
This is a bed.	Acesta este un pat.
They went to a bar.	Ei s-au dus la un bar.
I burned the paper.	Am ars hârtia.
They burned the paper.	Ei au ars hârtia.
The entrance to the toilet is very dirty.	Intrarea de la toaletă este foarte murdară.
How can I overcome this difficulty?	Cum pot depăși această dificultate?
The moon is made out of cheese.	Luna este făcută din brânză.
I want to leave school.	Vreau să părăsesc școala.
This is tasteless.	Acesta este insipid.
This isn't tasteless.	Acesta nu este insipid.
The tea is in the teapot.	Ceaiul este în ceainic.
The teapot is under the table.	Ceainicul este sub masă.
I'm in a perfect world.	Sunt într-o lume perfectă.
The woman is very beautiful.	Femeia este foarte frumoasă.
Read this book!	Citește această carte!
She is a beautiful girl.	Ea este o fată frumoasă.
We are from Russia.	Suntem din Rusia.
Love is not important.	Iubirea nu este importantă.
Love is an important thing.	Iubirea este un lucru important.
I live in Europe.	Eu trăiesc în Europa.
I live in a European country.	Eu trăiesc într-o țară europeană.
Europe is a continent.	Europa este un continent.
I'm eating bread.	Mănânc pâine.
My heart is bleeding.	Inima mea sângerează.
My name is Ricardo.	Mă numesc Ricardo.
I'll go to the beach.	Eu voi merge la plajă.
I'll eat the apple.	Eu voi mânca mărul.
I didn't go to school.	Nu am mers la școală.
I will go to the park.	Eu voi merge în parc.
The plane crashed.	Avionul s-a prăbuşit.
I have a credit card.	Am un card de credit.
Hassan went to school.	Hassan a mers la școală.
How did you know I was here?	De unde ai știut că sunt aici?
My name's Ricardo.	Mă numesc Ricardo.
Do you want fish?	Vreți pește?
Emily wrote a letter.	Emily a scris o scrisoare.
I speak Arabic.	Vorbesc araba.
The cat is drinking your milk.	Pisica vă bea laptele.
He returns to his home.	El se întoarce la casa lui.
She works at the school.	Ea lucrează la școală.
I'm in Dubai.	Sunt în Dubai.
He ate the apple.	El a mâncat mărul.
She ate the apple.	Ea a mâncat mărul.
I drank the water.	Eu am băut apa.
I have a heart.	Am o inimă.
I'll read the book.	Eu voi citi cartea.
He's a funny man.	El este un om amuzant.
The store's closed.	Magazinul este închis.
What do you think about your eggs?	Ce părere aveți despre ouăle voastre?
Science is important for our lives.	Știința este importantă pentru viața noastră.
I think two languages aren't enough.	Cred că două limbi nu sunt suficiente.
I'm very poor.	Sunt foarte sărac.
I think the Hungarian grammar is difficult.	Cred că gramatica maghiară este dificilă.
Skopje is the capital of Macedonia.	Skopje este capitala Macedoniei.
Bucharest is the capital of Romania.	București este capitala României.
Tom was never the same after his accident.	Tom nu a mai fost același după accident.
Tom pulled three bills out of his wallet.	Tom a scos trei bancnote din portofel.
Tom called while you were in the shower.	A sunat Tom când erai la duş.
Tom sat in an armchair, reading a book.	Tom stătea într-un fotoliu, citind o carte.
We agreed that something must be done.	Am convenit că ceva trebuie făcut.
Tom sat down on the couch beside Mary.	Tom stătea pe canapea lângă Mary.
I didn't tell Tom anything about this.	Nu i-am spus lui Tom nimic despre asta.
Tom is somewhere here on the campus.	Tom este pe undeva aici în campus.
Tom said he was in love with Mary.	Tom a spus că este îndrăgostit de Mary.
Sometimes you're so unimaginative.	Uneori ești atât de lipsit de imaginație.
One of Tom's fingers was broken.	Unul din degetele lui Tom s-a rupt.
Thank you for your hospitality.	Vă mulțumim pentru ospitalitatea voastră.
Tom and Mary talked for hours.	Tom și Mary au discutat ore în șir.
Tom and Mary are on the porch.	Tom și Mary sunt pe terasă.
You're beginning to scare me.	Începi să mă sperii.
Tom didn't tell me about you.	Tom nu mi-a spus despre tine.
It's likely Tom will be late.	Se pare că Tom va întârzia.
Tom was genuinely surprised.	Tom a fost surprins cu adevărat.
Tom is watering his garden.	Tom își udă grădina.
Tom has a lot of potential.	Tom are mult potențial.
Tom could scarcely breathe.	Tom abia putea să respire.
There's snow on the ground.	Este zăpadă pe sol.
Why is Tom being followed?	De ce este urmărit Tom?
What'll you have to drink?	Ce vreţi să beţi?
Tom was very disappointed.	Tom a fost foarte dezamăgit.
Do you know what they did?	Știi ce au făcut?
We want nothing from you.	Nu vrem nimic de la tine.
This is for your benefit.	Acest lucru este în beneficiul dumneavoastră.
All of them are Canadian.	Ei toți sunt canadieni.
You have to believe me.	Trebuie să mă crezi.
Why aren't you dressed?	De ce nu te-ai îmbrăcat?
Where's my grandfather?	Unde este bunicul meu?
What did you do before?	Ce făceai înainte?
Tom wanted it this way.	Tom a dorit asta să fie în felul acesta.
Tom said he was hungry.	Tom a spus că îi era foame.
Tom clenched his fists.	Tom și-a încleștat pumnul.
I'm not busy right now.	Nu sunt ocupat chiar acum.
Do you have the remote?	Ai telecomanda?
You're not that crazy.	Nu ești așa de nebun.
Why is that a problem?	De ce asta este o problemă?
What Tom says is true.	Ceea ce spune Tom este adevărat.
We're almost finished.	Aproape am terminat.
It's Monday, you know.	E luni, știi.
What's your nickname?	Care este porecla ta?
What was your motive?	Care a fost motivația ta?
Tom seems real sweet.	Tom pare foarte drăguț.
Tom says he's hungry.	Tom spune că-i este foame.
Tom isn't helping me.	Tom nu mă ajută.
Tom died last winter.	Tom a murit iarna trecută.
Where did you study?	Unde ai studiat?
Tom is very unhappy.	Tom este foarte nefericit.
Tom can't leave now.	Tom nu poate pleca acum.
Tom can't help that.	Tom nu se poate abține.
That surprised Tom.	Asta l-a surprins pe Tom.
Tom has just left.	Tom tocmai a plecat.
When do we begin?	Când începem?
Is that a secret?	Este un secret?
Is Tom an actor?	Este Tom un actor?
Tom won't care.	Lui Tom nu-i va păsa.
Is it a secret?	Este un secret?
My name's Tom.	Numele meu este Tom.
Hold on to me.	Ține-te de mine.
Hold on to it.	Ține-te bine.
Was it good?	A fost bun?
It hurts.	Mă doare.
I love hamburgers.	Îmi plac hamburgerii.
I live in Bucharest.	Eu locuiesc în București.
I love to read books.	Îmi place să citesc cărți.
You like apples.	Ție îți plac merele.
We work in a factory.	Noi lucrăm într-o fabrică.
I'm localising the software.	Eu localizez software-ul.
I can eat.	Pot să mănânc.
I have to eat.	Trebuie să mănânc.
I have to drink.	Trebuie să beau.
I can live without water.	Pot să trăiesc fără apă.
I read a book.	Citesc o carte.
Read a book!	Citește o carte!
I'm not in the school.	Nu sunt la școală.
Emily ate an orange.	Emily a mâncat o portocală.
Emily ate an apple.	Emily a mâncat un măr.
Emily read this book.	Emily a citit această carte.
I live in Qatar.	Locuiesc în Qatar.
I didn't drink the water.	Nu am băut apa.
I didn't drink the milk.	Nu am băut laptele.
Between me and my consciousness is an abyss.	Există un abis între mine și conștiința mea.
Emily is writing a letter.	Emily scrie o scrisoare.
Glad to meet you.	Încântat de cunoștință!
My name is not "Mr. Ricardo"; it's just Ricardo or Rick.	Numele meu nu este "domnul Ricardo"; este doar Ricardo sau Rick.
Tea is a popular beverage throughout the world.	Ceaiul este o băutură populară în toată lumea.
You will understand that I'm telling the truth.	Tu vei înțelege că spun adevărul.
I sing a beautiful song.	Cânt un cântec frumos.
I eat a book.	Mănânc o carte.
He doesn't believe in global warming.	Nu crede în încălzirea globală.
I understand your words.	Înțeleg cuvintele tale.
Do you have a dictionary?	Aveți un dicționar?
Last night, the temperature went down to ten degrees below zero.	Noaptea trecută, temperatura a scăzut la zece grade sub zero.
Happiness, I have discovered, is nearly always a rebound from hard work.	Fericirea, am descoperit, este aproape întotdeauna o revenire dintr-o muncă grea.
Good always triumphs over evil.	Binele totdeauna triumfă asupra răului.
Where is the ship?	Unde este nava?
I live in a city.	Eu trăiesc într-un oraș.
I will come.	Eu voi veni.
There's no other explanation.	Nu este altă explicație.
Such claims are not considered scientific.	Asemenea afirmații nu sunt considerate științifice.
I am not racist.	Nu sunt rasist.
He's using you.	El se folosește de tine.
She wrote a letter.	Ea a scris o scrisoare.
I want to enrol in a course.	Vreau să mă înscriu la curs.
I went to the hospital.	Eu am mers la spital.
We must strengthen the ties between our countries.	Trebuie să consolidăm legăturile dintre țările noastre.
Is this your family?	Aceasta este familia ta?
I only wear glasses for reading.	Eu port ochelari doar pentru citit.
There's no problem whatsoever.	Nu există nici un fel de problemă.
So, what's the problem?	Deci, care e problema?
Are you studying languages, too?	Și tu studiezi limbi străine?
I can carry you in my arms.	Pot să te duc în brațe.
May I carry you in my arms?	Pot să te duc în brațe?
Would you give me the honor of letting me carry you in my arms?	Îmi faci onoarea să mă lași să te car în brațele mele?
Love if you want to be loved.	Iubește dacă vrei să fii iubit.
I believe in your power.	Cred în puterea ta.
Would you like to study with me?	V-ar plăcea să studiați cu mine?
Does anyone know how to use Photoshop?	Știe cineva cum să folosească Photoshop-ul?
Hating someone is so easy.	Este foarte ușor să urăști pe cineva.
Tom drives more slowly than Mary.	Tom conduce mai încet decât Mary.
I like trains very much.	Îmi plac trenurile foarte mult.
I really like trains.	Îmi plac trenurile cu adevărat.
Do you get paid for this?	Ești plătit pentru asta?
Someone stole my driver's license.	Cineva mi-a furat permisul de conducere.
Someone stole my driving licence.	Cineva mi-a furat permisul de conducere.
I don't share your opinion.	Eu nu-ți împărtășesc opinia.
What word or sentence would you like to know in Portuguese?	Ce cuvânt sau ce propoziție ai dori să știi în portugheză?
I need to go into town.	Trebuie să mă duc în oraș.
Would you like to ask me something else?	Ai vrea să mă întrebi și altceva?
Will I see you when I get back?	Ne vedem când mă întorc?
Diligence was the principal factor in his remarkable promotion.	Hărnicia a fost factorul principal ce a dus la promovarea sa remarcabilă.
This thing is alive.	Această creatură este în viață.
This thing isn't alive.	Această creatură nu este în viață.
I worked in this factory.	Am lucrat în această fabrică.
True, he was a very good teacher.	Adevărat, el a fost un profesor foarte bun.
I was looking for you all my entire life but I didn't know that was you.	Te-am căutat toată viața mea dar nu am știut că tu ești acela.
I'll be glad to make you happy!	Aș fi încântat să te fac fericită.
We missed our train.	Am pierdut trenul.
We use public transportation.	Folosim transportul public.
Don't change because of someone. Be yourself and the right one will like you as you are.	Nu te schimba din cauza cuiva. Fii tu însuți, iar persoana potrivită te va place așa cum ești.
That's what they did.	Asta este ceea ce au făcut ei.
That's why they did it.	De asta au făcut-o.
This is the friend to whom I gave the key.	Este prietenul căruia i-am dat cheia.
St. Petersburg is a Russian city.	Sankt Petersburg este un oraș rusesc.
My friend likes chocolate ice-cream.	Prietenului meu îi place înghețata de ciocolată.
To a large extent this is a healthy attitude to have.	În mare măsură, aceasta este o atitudine sănătoasă.
The view from the mountain top far surpassed our expectations.	Vederea din vârful muntelui ne-a depășit cu mult așteptările.
This happened every winter.	Asta s-a întâmplat în fiecare iarnă.
She looks like his mother.	Ea seamănă cu mama lui.
That's the friend I gave the key to.	Este prietenul căruia i-am dat cheia.
This is so cool!	E foarte marfă!
She spread malicious rumors about her.	Ea a răspândit zvonuri malițioase despre ea.
He is a singer.	El este cântăreț.
Did you know that I want to marry you?	Știai că vreau să mă căsătoresc cu tine?
How can I make you happier?	Cum pot să te fac mai fericit?
I wrote a book about China.	Eu am scris o carte despre China.
That's me!	Asta sunt eu.
Sorry, but I've already won.	Îmi pare rău dar am câștigat deja.
What's her nationality?	Care este naționalitatea ei?
Repeat!	Repetă!
Close your books.	Închide-ți cărțile.
I want to publicly complain about that.	Vreau să mă plâng în mod public despre asta.
Peter is my best friend.	Petya este prietenul meu cel mai bun.
I'm very well.	Sunt foarte bine.
He asked for a picture.	El a cerut o poză.
I'm wearing sunglasses.	Port ochelari de soare.
I will wear sunglasses.	Voi purta ochelari de soare.
I wanna love you forever!	Vreau să te iubesc pentru totdeauna.
It's normal in Brazil.	Acest lucru este normal în Brazilia.
I want to love you forever!	Vreau să te iubesc pentru totdeauna.
Thanks for being my girlfriend.	Mulțumesc pentru că ești prietena mea.
She never speaks about that.	Ea nu vorbește niciodată despre asta.
Your name's not Tom, is it?	Numele tău nu este Tom, așa-i?
Your name isn't Tom, is it?	Numele tău nu este Tom, așa-i?
Thanks for being my friend.	Mulțumesc pentru că ești prietenul meu.
I'm swimming in the ocean.	Înot în ocean.
I believe he's gay.	Cred că el este homosexual.
It's a gray stone building.	Este o clădire din piatră cenușie.
Tom has two daughters. Both are married.	Tom are două fiice. Ambele sunt căsătorite.
I saw Tom climbing up the scaffolding.	L-am văzut pe Tom urcând pe schelă.
It's been three years since Tom died.	Au trecut trei ani de când a murit Tom.
I'm staying for another three weeks.	Mai stau pentru încă trei săptămâni.
You seem to know everything.	Pari a ști totul.
Tom seems to have recovered.	Tom se pare că și-a revenit.
This is a really nice watch.	Acesta este cu adevărat un ceas drăguț.
There's a message for you.	E un mesaj pentru tine.
Tom sold his car to Mary.	Tom și-a vândut mașina lui Mary.
I won't attend the party.	Nu voi participa la petrecere.
What's your nationality?	Care este naționalitatea ta?
We're sick of your lies.	Ne-am săturat de minciunile tale.
It's not an emergency.	Nu e o urgență.
Tom is on sick leave.	Tom este în concediu medical.
It's snowing now.	Ninge acum.
Thanks and good night!	Mulțumesc și noapte bună!
It's twelve o'clock.	Este ora douăsprezece.
I read three kinds of newspapers in order to keep abreast of the times.	Am citit trei feluri de ziare pentru a ține pasul cu vremurile.
I'm trying to be happy.	Încerc să fiu fericit.
Do we have time?	Avem timp?
Keep calm and carry on.	Păstrează-ți calmul și continuă.
I speak Azerbaijani.	Eu vorbesc azeră.
This is a very interesting story.	Aceasta este o poveste foarte interesantă.
They will go to the hospital.	Ei vor merge la spital.
She milked the cow.	Ea a muls vaca.
She always has such glowing youthful skin.	Ea are mereu o piele așa de tânără și de strălucitoare
They know how to repair computers.	Ei știu cum să repare calculatoare.
We have no reason to be angry.	Nu avem vreun motiv să fim nervoși.
Brazil is the biggest country in South America.	Brazilia este cea mai mare țară din America de Sud.
My parents want grandchildren.	Părinții mei doresc nepoți.
Black wins.	Negrul câștigă.
Tom wasn't waiting for me.	Tom nu mă aştepta pe mine.
I'd like to take this opportunity to thank you for all the trust you've placed in us.	Aș dori să profit de această ocazie pentru a vă mulțumi pentru încrederea pe care ne-ați acordat-o.
The submarine hid in the depths of the ocean.	Submarinul s-a ascuns în adâncurile oceanului.
Isn't it enough for you?	Nu îți ajunge?
She drowned in the ocean.	Ea s-a înecat în ocean.
To be or not to be.	A fi sau a nu fi.
Glad to meet you!	Încântată de cunoștință!
I take a taxi to the train station once or twice a week.	Iau un taxi către gară odată sau de două ori pe săptămână.
Tom has a wide range of interests.	Tom are o gamă largă de interese.
I want to eat some cheese.	Vreau să mănânc niște brânză.
Today I visited a museum.	Astăzi am vizitat un muzeu.
The two neighbouring countries differ from each other in all respects.	Cele două țări vecine, diferă între ele în toate privințele.
She says there is a hidden treasure here.	Ea spune că este o comoară ascunsă pe aici.
Who does he play tennis with?	Cu cine joacă el tenis?
After lunch, I returned to the office.	După prânz, m-am întors la birou.
Tom saw a black cat as he was walking under a ladder, so he dropped the mirror he was carrying and it broke.	Tom a văzut o pisică neagră în timp ce trecea pe sub o scară, așa că a scăpat oglinda pe care o ducea și aceasta s-a spart.
My cellphone is ringing.	Telefonul meu sună.
Write!	Scrie!
I have a friend.	Am un prieten.
She has no job, no boyfriend, no money and no apartment.	Ea nu are nici slujbă, nici prieten, nici bani și nici locuință.
Tom took his coat out of the closet and put it on.	Tom și-a scos haina din șifonier și s-a îmbrăcat cu ea.
Listen to me!	Ascultă-mă!
I want some coffee, please.	Vreau niște cafea, te rog.
I like candy.	Îmi plac bomboanele.
She often skipped class.	Ea a chiulit deseori.
I'm fine, thanks for asking.	Sunt bine, mersi că întrebi.
She poured the milk in a bowl.	Ea a turnat laptele într-un castron.
He poured the milk in a bowl.	El a turnat laptele într-un castron.
I run like a hamster in a wheel.	Alerg precum un hamster într-o roată.
You are cruel.	Ești crud.
What is it like living in Germany?	Cum e să trăiești în Germania?
Watch.	Privește.
She restored his enthusiasm and desire to fight.	Ea i-a redat entuziasmul și dorința de a lupta.
I walk like a penguin.	Eu merg ca un pinguin.
The month of May is the month of mothers.	Luna mai este luna mamelor.
Once I had the chance to visit Paris.	Odată am avut șansa să vizitez Parisul.
In Japan, the vernal and autumnal equinoxes are national holidays, but the summer and winter solstices are not.	În Japonia, echinocțiile de primăvară și de toamnă sunt sărbători naționale, însă solstițiile de vară și de iarnă nu sunt.
Tom is either gay or bisexual, I think.	Cred că Tom este ori homosexual ori bisexual.
July 11 is World Population Day.	11 iulie este Ziua Mondială a Populației.
What is your favorite vegetable?	Care este leguma ta preferată?
He's beginning to believe.	El începe să creadă.
What was your major?	Care a fost specializarea ta?
Smile.	Zâmbește.
Don't ever give up on your dreams. Keep sleeping.	Nu renunța la visele tale. Continuă să dormi.
The gas price is going up.	Prețul la gaz urcă.
The people's hardships are our hardships.	Greutățile oamenilor sunt greutățile noastre.
He came at about two o'clock.	El a venit aproximativ pe la două.
I'm so glad you're home.	Cât mă bucur că ai ajuns acasă.
She was eating a sandwich.	Ea mânca un sandviș.
I didn't know Tom could cook so well.	Nu știam că Tom poate găti așa bine.
All animals are equal.	Toate animalele sunt egale.
Russian adjectives agree in gender, number, and case with the nouns or pronouns to which they refer.	În limba rusă adjectivele se acordă în gen, număr și caz cu substantivele sau pronumele pe care le determină.
I am here.	Sunt aici.
Comprehension is fundamental.	Înțelegerea este fundamentală.
Open up the package.	Deschide pachetul.
It rarely snows here in the winter.	Aici ninge foarte rar iarna.
I want to eat the cheese.	Vreau să mănânc brânza.
Heather believes me.	Heather mă crede.
Absolutely nonsensical things happen in this world.	Lucruri absolut fără sens se întâmplă în această lume.
There is nothing certain in the world.	Nu este nimic sigur în lume.
Happy birthday, dear friend!	La mulți ani, dragă prietene!
I, too, didn't understand anything.	Nici eu nu am înțeles nimic.
My full name is Ricardo Vernaut, Junior.	Numele meu complet este Ricardo Vernaut, Junior.
In an hour my child gets out of school.	Peste o oră, copilul meu iese de la școală.
She was one of the most beautiful girls.	Ea a fost una dintre cele mai frumoase fete.
Melanie is drinking milk.	Melanie bea lapte.
Human interdependence is our only way to survive.	Interdependența umană este singura noastră cale de a supraviețui.
My nickname is Tom.	Porecla mea este Tom.
Tatoeba is not a school; it's a university!	Tatoeba nu este o școala — este o universitate!
Tatoeba is not a school — it is a university!	Tatoeba nu este o școala — este o universitate!
Russia is a riddle wrapped in a mystery inside an enigma.	Rusia este o ghicitoare înfășurată într-un mister în interiorul unei enigme.
Thank you very much! — You're welcome.	Vă mulțumesc foarte mult! — Cu plăcere.
I miss you a lot.	Mi-e dor de tine mult.
It is not good that the man should be alone.	Nu este bine ca omul să fie singur.
Where do you know him from?	De unde îl știi?
The Earth is too small.	Pământul este prea mic.
I need help!	Am nevoie de ajutor!
The four seasons of the year are spring, summer, autumn, and winter.	Cele patru anotimpuri din an sunt primăvara, vara, toamna și iarna.
I tend to procrastinate.	Am tendința de a amâna.
Better alone than in bad company.	Mai bine singur decât în companie rea.
Tom is an outstanding actor.	Tom este un actor remarcabil.
I've been to Italy many times.	Am fost în Italia de mai multe ori.
Zero is a special number.	Zero este un număr special.
It is degrading for her.	Este degradant pentru ei.
Speak quietly.	Vorbește încet.
Speak softly.	Vorbește încet.
Please turn off the lights when you leave the room.	Te rog stinge lumina când pleci din cameră.
You always learn at Tatoeba!	Înveți mereu în Tatoeba!
Saturdays and Sundays are rest days.	Sâmbăta și duminica sunt zile de repaus.
It sounds strange to me.	Sună ciudat pentru mine.
These clothes are made locally.	Aceste haine sunt făcute la nivel local.
Do you own this?	Asta îți aparține?
We sometimes go fishing.	Câteodată mergem la pescuit.
The man is making a long-distance call.	Bărbatul dă un telefon interurban.
His overbearing manner infuriates me.	Atitudinea lui arogantă mă înfurie.
The boy is speaking to his grandfather.	Băiatul vorbește cu bunicul său.
We all need air and water to live.	Toți avem nevoie de aer și apă pentru a trăi.
Don't be afraid to ask for help.	Nu-ți fie teamă să ceri ajutor.
I have some bad news for you.	Am niște vești proaste pentru tine.
I think my mom knows.	Cred că mama mea știe.
I have no objection to what you want to do.	Nu am nici o obiecţie asupra ce vrei să faci.
The chameleon changed its color to orange, green and yellow.	Cameleonul s-a schimbat în portocaliu, verde și galben.
You can't agree with everyone about everything.	Nu poţi fi de acord cu toată lumea despre orice.
Fish is an important food source for people.	Peștele este o mâncare importantă pentru oameni.
The most common bell peppers are green, red or yellow.	Cei mai folosiţi ardei grași sunt verde, roșu și galben.
Spinach is a rich source of iron and calcium.	Spanacul este o sursă importantă de fier și calciu.
My boss just fired me.	Șeful meu tocmai m-a concediat.
Tom passed most of the time fishing.	Tom și-a petrecut cea mai mare parte din timp, pescuind.
Tom peeled the apple for Mary.	Tom a curățat mărul pentru Mary.
Tom sounds disappointed.	Tom pare dezamăgit.
Tom filed a complaint.	Tom a depus o plângere.
Tom shook my hand.	Tom mi-a strâns mâna.
I've met him many times.	L-am întâlnit de multe ori.
You're not ambitious enough, Tom.	Nu ești destul de ambițios, Tom.
And the Lord God built the rib which He took from Adam into a woman.	Și, din coasta pe care a luat-o din Adam, Domnul Dumnezeu a făcut o femeie.
We got lost while driving.	Ne-am rătăcit mergând cu mașina.
They know how to fish.	Ei știu cum să pescuiască.
Tell me when you're coming back home.	Spune-mi când te întorci acasă.
I'm Melanie.	Sunt Melanie.
I heard him sing a song.	L-am auzit cântând un cântec.
My brother just went.	Fratele meu tocmai a plecat.
The impact of the crisis is enormous.	Impactul crizei este enorm.
My sons have grown up.	Fii mei au crescut.
Indeed!	Într-adevăr!
Tom is very unhappy with you.	Tom este foarte nefericit cu tine.
Open your books.	Deschide-ți cărțile.
Shew me thy face, let thy voice sound in my ears: for thy voice is sweet, and thy face comely.	Arată-mi faţa ta şi lasă-mă să-ţi aud glasul, căci glasul tău este dulce, iar faţa ta este încântătoare!
Loneliness is the fate of all outstanding people.	Singurătatea este soarta tuturor oamenilor excepţionali.
You're testing my patience!	Îmi pui răbdare la încercare!
Unwittingly he told her all that she wanted to know.	Fără să vrea, el i-a spus ei exact tot ceea ce ea vroia să știe.
In chemistry, can nitrogen form a single bond?	În chimie, poate azotul să formeze o legătură simplă?
His legs are as pillars of marble, set upon sockets of fine gold.	Picioarele îi sunt stâlpi de alabastru aşezaţi pe piedestale de aur curat.
I'm not forcing them.	Nu-i oblig.
I propose that something should be done.	Propun să se facă ceva.
What are your plans for today?	Ce planuri ai astăzi?
Many phrases that I think sound fine are considered unnatural by native speakers.	Multe propoziții despre care cred că sună bine sunt considerate nenaturale de către vorbitorii nativi.
This I didn't say.	Asta n-am spus-o eu.
Nevertheless, she took off her coat and seemed ready for a short conversation.	Oricum, ea și-a dat jos haina și a părut pregătită pentru o scurtă conversație.
Tom was sick of his job.	Tom se săturase de jobul lui.
We said that.	Am spus asta.
I turned on the radio.	Am deschis radioul.
You were scared.	Te-ai speriat.
She had a stroke.	Ea a avut un atac cerebral.
He likes snow.	Lui îi place zăpada.
She likes snow.	Ei îi place zăpada.
Mary likes snow.	Lui Mary îi place zăpada.
We like snow.	Nouă ne place zăpada.
They like snow.	Lor le place zăpada.
I told him.	I-am spus.
You have to be vigilant.	Trebuie să fii atent.
You're my daughter.	Ești fiica mea.
This is not butter. It's margarine.	Asta nu este unt. Este margarină.
They will protect you.	Te vor proteja.
The shop window was broken by a stone.	Fereastra magazinului a fost spartă de o piatră.
She has done it.	Ea a făcut-o.
Nobody asked them.	Nimeni nu i-a întrebat.
It's about time you showed up.	Era și timpul să apari.
He's stark crazy.	El este complet nebun.
She surprised her husband.	Ea și-a surprins soțul.
That's what Tom requested.	Asta este ceea ce Tom a cerut.
She melted snow.	Ea topea zăpadă.
Seemingly impossible things sometimes happen.	Se pare că, uneori, se întâmplă lucruri imposibile.
The volunteer firefighters fought the blaze bravely, with scant regard for their own safety.	Pompierii voluntari au luptat împotriva vâlvătăii cu mult curaj, dar cu puțină considerație pentru propria lor siguranță.
Where's your school?	Unde e școala ta?
She wants to speak.	Ea vrea să vorbească.
Kneel!	În genunchi!
The snowstorm gradually abated.	Furtuna de zăpadă s-a potolit treptat.
The future belongs to those who believe in the beauty of their dreams.	Viitorul le aparține acelora care cred în frumusețea visurilor lor.
What are the nutritional values of the product?	Care sunt valorile nutritive ale produsului?
Keep out of sight.	Nu sta la vedere.
Stay out of sight.	Stai în afara razei vizuale.
Do you think this is pertinent?	Credeți că acest lucru este relevant?
He attracted many people's attention.	A atras atenția multor oameni.
We must start now.	Trebuie să începem acum.
Are you going someplace?	Te duci undeva?
Avoid it at all cost.	Evită-l cu orice preț.
Could you get us coffee?	Ne puteți aduce cafea?
How did Tom get hurt?	Cum s-a rănit Tom?
It's not going to take long.	Nu va lua mult.
No one has an explanation.	Nimeni nu are nici o explicație.
No one is invulnerable.	Nimeni nu este invulnerabil.
Pick up the gun.	Ridică arma.
Should we go someplace?	Ar trebui să mergem undeva?
That all makes sense.	Toate astea capată sens.
Things are getting worse.	Lucrurile se înrăutățesc.
This is all a mistake.	Totul este o greșeală.
Tom is fresh out of law school.	Tom a absolvit recent facultatea de drept.
Tom was a public servant.	Tom a fost funcționar public.
What did Tom forget?	Ce a uitat Tom?
What do you know about this place?	Ce știi despre acest loc?
What has Tom seen?	Ce a văzut Tom?
When will it end?	Când se va termina aceasta?
Classical music soothes me.	Muzica clasică mă alină.
This river is two hundred kilometers long.	Acest râu are lungimea de două sute de kilometri.
It's undeniably the best method.	Fără îndoială, asta este cea mai bună metodă.
It's incontestably the best method.	Aceasta este, în mod incontestabil, cea mai bună metodă.
The old woman was taken to a hospital, but she died not long after.	Bătrâna a fost dusă la spital, dar a murit la scurt timp după aceea.
I'm drinking water in the kitchen.	Beau apă în bucătărie.
Your argument is unfounded.	Argumentul tău este neîntemeiat.
He helps those who have hardships in their lives.	El îi ajută pe cei care au greutăți în viața.
She can play the guitar.	Ea poate să cânte la chitară.
Windows is a type of computer operating system.	Windows este un tip de sistem de operare.
How deep is your love?	Cât de profundă este dragostea ta?
"You're so beautiful. What's your name?" "Mind your own business."	"Ești atât de frumoasă. Care-i numele tău?" "Vezi de treaba ta."
Since Tom was speaking in French, I couldn't understand what he was saying.	Pentru că Tom vorbea în franceză, nu am putut înţelege ce spunea.
If you can read this sentence, it's because you know how to read.	Dacă poți citi această propoziție, este datorită că știi să citești.
How much cash do you have?	Câți de mulți bani lichizi ai?
Where's my brush?	Unde este peria mea?
I feel dizzy. I think I'm going to faint.	Mă simt amețit. Cred că voi leșina.
Nelson Mandela was one of those rare people who manage to win universal acclaim throughout the world.	Nelson Mandela a fost unul dintre acei oameni rari, care au reușit să câștige recunoaștere universală în întreaga lume.
I need your opinions.	Am nevoie de opiniile tale.
The wine was excellent.	Vinul a fost excelent.
Tom kept his cool.	Tom şi-a păstrat calmul.
My baby wants to talk.	Copilul meu vrea să vorbească.
Children are our successors, our future, the continuation of the people's life.	Copiii sunt transferul nostru, viitorul nostru, continuarea vieții oamenilor.
Everything must be accounted for.	Totul trebuie luat în considerare.
How much does this book cost?	Cât costă cartea aceasta?
I can't eat any fruits in the mornings.	Dimineața nu pot mânca fructe.
She's wondering where the key is.	Ea se întreabă unde este cheia.
The similarity is pretty vague.	Asemănarea este destul de vagă.
Did he sleep well?	A dormit bine?
What's the climate like in your country?	Cum este clima în țara ta?
She seemed very nice.	Ea părea foarte drăguță.
Lately I read the book that changed my insight into many things.	Recent, am citit cartea care mi-a schimbat viziunea asupra multor lucruri.
The right arm of the Statue of Liberty is 42 feet long.	Brațul drept al Statuii Libertății are o lungime de 42 de picioare.
Can Tom swim?	Poate Tom să înoate?
Can you prove that?	Poți dovedi asta?
I don't get it at all.	Nu înţeleg deloc.
I had no idea you couldn't swim.	Nu am avut idee că nu poţi înota.
I heard that Tom plans to move to Boston.	Am auzit că Tom plănuiește să se mute la Boston.
I think Tom isn't likely to go to Boston any time soon.	Cred că nu-i probabil ca Tom să plece la Boston prea curând.
I wish I had gone to Boston with Tom.	Mi-aș fi dorit să fi mers la Boston cu Tom.
It's just my luggage.	Acela e doar bagajul meu.
The carpet clashes with the drapes.	Covorul nu se asortează cu draperiile.
I do not want to make a mistake.	Nu vreau să fac o greșeală.
We're not entirely sure.	Nu suntem cu totul siguri.
We're not ready to go yet.	Nu suntem încă gata de plecare.
You can do anything you want.	Poți să faci tot ce dorești.
You can have the seat by the window if you want.	Poți avea locul de la fereastră dacă vrei.
You can trust us.	Poți avea încredere în noi.
You never do anything right, do you?	Nu faci niciodată ceea ce trebuie, nu-i așa?
You'd better go inside.	Mai bine te-ai duce înăuntru.
You're like a brother to me.	Ești ca un frate pentru mine.
You're the first person to mention that.	Ești prima persoană care spune asta.
Tom and I walked together.	Eu şi Tom ne-am plimbat împreună.
Tom and Mary have decided to get married.	Tom și Mary s-au hotărât să se căsătorească.
Tom asked a few pertinent questions.	Tom a pus câteva întrebări pertinente.
Tom began to feel sleepy.	Tom a început să se simtă somnoros.
Tom buttoned up his shirt and then put on his tie.	Tom și-a închis nasturii la cămașă și și-a pus cravata.
Tom comes here every now and then.	Tom vine aici din când în când.
Tom could barely conceal his disgust.	Tom abia își putea ascunde dezgustul.
Tom died in bed.	Tom a murit pe pat.
Tom doesn't like cleaning the bathroom.	Lui Tom nu îi place să facă curățenie în baie.
Tom glanced out the window again.	Tom a privit afară pe fereastră din nou.
Tom has never exhibited any violent tendencies.	Tom nu a avut niciodată înclinații violente.
Tom has three uncles in Boston.	Tom are trei unchi în Boston.
Tom is a remarkable person.	Tom este o persoană remarcabilă.
Tom is on medical leave.	Tom este în concediu medical.
Tom is the meanest kid in school.	Tom este cel mai rău copil din școală.
Tom knows who stole your car.	Tom știe cine ți-a furat mașina.
Tom looked at Mary in disbelief.	Tom s-a uitat la Maria cu neîncredere.
Tom refused to conceal the truth.	Tom a refuzat să ascundă adevărul.
Tom stared at Mary in disbelief.	Tom se holba la Maria cu neîncredere.
Tom taught me how to swim.	Tom m-a învățat să înot.
Tom tried to conceal his anger.	Tom a încercat să-și ascundă furia.
Tom tried to conceal the truth.	Tom a încercat să ascundă adevărul.
Tom turned off the engine, but left the headlights on.	Tom a oprit motorul dar a lăsat luminile aprinse.
Tom was reluctant to leave.	Tom era reticent în a pleca.
Tom has many good qualities.	Tom are multe calități.
There's been a reduction in personnel at our factory.	În fabrica noastră a avut loc o reducere de personal.
What have I done to deserve this?	Ce am făcut să merit asta?
Tom is sitting by the window.	Tom stă la fereastră.
You were cheated.	Am fost înșelați.
You won?	Ai câștigat?
Do your parents know that you're pregnant?	Părinții tăi știu că ești însărcinată?
This is only a temporary setback.	Acesta este doar un obstacol temporar.
Things got a little out of hand.	Lucrurile au scăpat puțin de sub control.
I'm not going to do to you what you want me to do.	Nu am de gând să-ți fac ceea ce-mi ceri.
You can have mediocre results now, or outstanding results later.	Puteți obține rezultate mediocre acum sau rezultate remarcabile mai târziu.
Tom was preparing breakfast.	Tom pregătea micul-dejun.
We helped them.	I-am ajutat.
It's a shame to stay indoors on a day like this.	Este o rușine să se rămână în casă într-o zi ca asta.
This book sells well in Japan.	Această carte se vinde bine în Japonia.
Tom, a self-made millionaire, had lived in abject poverty as a child.	Tom, un milionar care a făcut avere prin propriile forțe, a trăit într-o sărăcie abjectă când era copil.
If you are not going forward, you're going backward.	Dacă nu mergi înainte, mergi înapoi.
This squirrel shall be henceforth known as "The Cute One."	De acum înainte, această veveriță va fi cunoscută sub numele de "Cea drăguță".
Now introduce yourself using these sentences!	Acum prezentați-vă folosind aceste fraze!
Would you please turn off the TV?	Ai putea, te rog, să închizi televizorul?
If I see Tom, I'll tell him that.	Dacă îl văd pe Tom, îi voi spune asta.
My boat ran aground on a sandbar.	Barca mea a eșuat pe un banc de nisip.
Do it for my sake.	Fă-o de dragul meu.
Let's go get something to eat.	Să mergem să luăm ceva de mâncare.
Tom is just an ordinary guy.	Tom este doar un tip obișnuit.
Can you give us an example?	Poți să ne dai un exemplu?
What would you have done in his place?	Ce-ai fi făcut în locul lui?
Tom isn't still asleep, is he?	Tom nu mai doarme, așa-i?
Tom isn't still sleeping, is he?	Tom nu mai doarme, nu-i așa?
Tom likes to sleep in the nude, but I prefer to wear pajamas.	Lui Tom îi place să doarmă dezbrăcat, dar eu prefer să port pijama.
Does anybody here know how this thing works?	Știe careva de pe aici cum merge acest lucru?
Someone's got to be held accountable.	Cineva trebuie să fie tras la răspundere.
I loved that book.	Am iubit cartea aceea!
Tom seems like a very nice guy.	Tom pare un tip foarte de treabă.
In times like this, we should all pull together.	În momente de genul ăsta, noi ar trebui să lucrăm împreună.
You can't change the past.	Nu poți schimba trecutul.
This is the beginning of a new era.	Acesta este începutul unei noi ere.
I was still at home.	Încă eram acasă.
I don't want to talk about school.	Nu vreau să vorbesc despre școală.
Tom is an overachiever.	Tom este perfecționist.
Tom was really embarrassed.	Tom a fost cu adevărat jenat.
This is Copacabana!	Aceasta este Copacabana!
Tom just talked to me.	Tom de-abia a vorbit cu mine.
I think Tom has been wrongfully accused.	Cred că Tom a fost acuzat pe nedrept.
I think Boston is nicer than Chicago.	Cred că Boston este mai drăguț decât Chicago.
Tom will make fewer mistakes once he gets to know the ropes.	Tom va face mai puține greșeli odată ce va ajunge să se familiarizeze cu domeniul respectiv.
This is yesterday's newspaper. Where's today's paper?	Acesta este ziarul de ieri. Ziarul de astăzi unde este?
You're my life and all that I want and need.	Tu ești viața mea și tot ceea ce vreau și ceea ce am nevoie.
What did you say? I'm sorry, I was lost in thought.	Ce ai spus? Îmi pare rău, căzusem pe gânduri.
Is the lake deep?	E adânc lacul?
Not a single soul knows about it.	Niciun suflet nu știe despre asta.
Winter is my favourite season.	Iarna este anotimpul meu favorit.
I study at the university.	Studiez la universitate.
The car is yellow.	Mașina este galbenă.
We have to speak.	Trebuie să vorbim.
His unyielding character doesn't please me at all.	Caracterul lui dificil nu mă mulțumește deloc.
It's snowing outside.	Ninge afară.
This agreement becomes valid at midnight.	Acest acord devine valabil de la miezul nopții.
Either Tom goes, or I go!	Ori merge Tom, ori eu.
It's a plausible story.	Este o poveste plauzibilă.
That store supplies us with coffee.	Acel magazin ne aprovizionează cu cafea.
We didn't run fast, but kept up a good steady pace.	Noi nu am alergat repede, doar am ținut un ritm constant.
Tom has a distinctive scar under his right eye.	Tom are o cicatrice distinctivă sub ochiul drept.
Ah, I forgot my mobile phone.	Ah, mi-am uitat telefonul mobil.
Don't find fault, find a remedy.	Nu căuta o vină, găsește un remediu.
Tom said good night to me and then left.	Tom mi-a spus noapte bună și apoi a plecat.
The English language became prevalent around the world for many reasons.	Limba engleză a devenit răspândită în întreaga lume din mai multe motive.
On the house, Tom.	Pe casă, Tom!
If you can read this, it means that you can speak one language!	Dacă poți să citești asta înseamnă că poți să vorbești o limbă străină.
Tom certainly knows a thing or two about business.	Tom se vede ca stie ceva despre afaceri.
The cats seem very happy.	Pisicile par foarte fericite.
If all else fails, read the instructions.	Dacă nu merge nimic, citește instrucțiunile.
The winter was cold and snowy.	Iarna a fost rece și cu ninsori.
Respond.	Răspunde.
It won't hurt to wait a little longer.	Nu te-ar deranja să aștepți încă puțin.
People worry a lot more about the eternity after their deaths than the eternity that happened before they were born. But it’s the same amount of infinity, rolling out in all directions from where we stand.	Oamenii își fac mai multe griji în legătură cu eternitatea de după moartea lor decât cu eternitatea dinaintea existenței lor. Dar este aceeași eternitate, care se propagă în toate direcțiile, indiferent unde ne-am afla.
When I give food to the poor, they call me a saint. When I ask why the poor have no food, they call me a communist.	Când le dau de mâncare săracilor, ei mă numesc sfânt. Când îi întreb de ce săracii nu au de mâncare, ei mă numesc comunist.
Welcome to our 1st French class.	Bine ați venit la prima noastră oră de franceză.
Welcome to our 1st German class.	Bine ați venit la prima noastră oră de germană.
Welcome to the first French class.	Bine ați venit la prima oră de franceză!
Welcome to the first German class.	Bine ați venit la prima oră de germană.
I dropped by the bookstore and I bought an interesting book.	Am trecut pe la librărie și am cumpărat o carte interesantă.
Stand up and introduce yourself, please.	Ridică-te și te prezintă-te, te rog.
There are so many languages in the world but there is not any word that can express how much I love you.	Sunt atât de multe graiuri în lume, dar nu există nici un cuvânt care poate exprima cât de mult te iubesc.
In winter it snows.	Iarna ninge.
It was an experiment.	A fost un experiment.
Please don't jump.	Te rog nu sări.
I've got a bike.	Am o bicicletă.
You have seven blankets.	Ai șapte pături.
Melanie said that she likes swimming.	Melanie a spus că îi place înotul.
Melanie put the vase on the table.	Melanie a pus vaza pe masă.
Our guests are in a hurry.	Oaspeții noștri se grăbesc.
The dictionary is small.	Dicționarul este mic.
I won't buy the car tomorrow.	Nu voi cumpăra mașina mâine.
The apple was tasty.	Mărul a fost gustos.
The woman stopped and looked at him.	Femeia s-a oprit și l-a privit.
Melanie killed a spider with her hand.	Melanie a omorât un păianjen cu mâna ei.
In the end, it's not that bad.	In final, nu este chiar aşa de rău.
Melanie knows the truth.	Melanie știe adevărul.
Melanie has accidentally killed a fly.	Melanie a omorât accidental o muscă.
Melanie thinks that the situation is very bad.	Melanie crede că situația este foarte rea.
Aren't you pleased?	Nu ești încântat?
However, I won't know whether he came or not.	Cu toate acestea nu voi ști dacă a venit sau nu.
Were you tired?	Ai fost obosit?
Weren't you tired?	Nu ai fost obosit?
You were tired.	Ai fost obosit.
Aren't you coming with us?	Nu vii cu noi?
How could Tom have been so wrong?	Cum a putut Tom să fie atât de greșit?
We have a small vegetable garden.	Noi avem o mică grădină de legume.
Melanie is reading her favourite book.	Melanie citește cartea ei preferată.
Melanie thinks that it's going to rain.	Melanie crede că va ploua.
Tom put a pillow under Mary's head.	Tom a pus o pernă sub capul Mariei.
He's jealous.	Este gelos.
I want to kiss my girlfriend!	Vreau să îmi sărut iubita!
That looks somewhat dangerous.	Asta pare oarecum periculos.
Where are you from, my friends?	Prietenii mei, de unde sunteți ?
The first Romanian operetta was performed in Iași in 1848.	Prima operetă românească a fost jucată la Iași în 1848.
I am going to shop.	Eu mă duc la magazin.
Keep away from Tom.	Ține-te departe de Tom.
Britain is colder than Italy.	Marea Britanie este mai rece ca Italia.
The dog's collar is red.	Zgarda câinelui este roșie.
I'm kind of in the middle of something here.	Sunt cam ocupat acum.
Tom doesn't look like me.	Tom nu seamănă cu mine.
Would you like a dog?	Vrei un câine?
I need time to think about all of this.	Am nevoie de timp că să mă gândesc la toate astea.
Brazil lost a major politician.	Brazilia a pierdut un politician important.
Tom showed reckless disregard for Mary's feelings.	Tom a arătat o lipsă de respect pentru sentimentele Mariei.
I managed to get rid of him.	Am reușit să scăp de el.
I'm drinking milk.	Beau lapte.
It's been a pleasure working with you.	A fost o plăcere să lucrez cu tine.
They saw it too.	Și ei au văzut asta.
I took the first step.	Am făcut primul pas.
Today is hectic.	Astăzi este agitat.
Why are you so quarrelsome?	De ce ești așa de certăreț?
Don't touch my sandwich.	Nu-mi atinge sandvișul.
Do you eat fish?	Mănânci pește?
I don't believe in coincidences.	Nu cred în coincidențe.
Tom often asks questions he already knows the answers to.	Tom pune adesea întrebări la care știe deja răspunsul.
She accidentally tore the page.	Ea a rupt pagina fără să vrea.
Even though he has become boss of the company, Mr Yamada is unassuming. That's probably why he is liked by everyone.	Chiar dacă a devenit șeful companiei, domnul Yamada este modest. Probabil de aceea este îndrăgit de toată lumea.
You thought I wouldn't notice?	Ați crezut, că nu voi remarca?
That's a reasonable price.	Ăsta este un preț rezonabil.
Let's go to a store with lower prices.	Hai să mergem la un magazin cu prețuri mai mici.
When you doubt, abstain.	Când vă îndoiți, abțineți-vă.
Tom wanted to buy some marshmallows.	Tom dorea să cumpere niște caramele.
Tom bought Mary some flowers.	Tom i-a cumpărat câteva flori lui Mary.
They were all out of apples, so I bought some bananas instead.	Ei nu mai aveau mere, așă că am cumpărat niște banane în schimb.
You can give me a ride, can't you?	Poți să mă iei cu mașina, nu-i așa?
Tom gave me another chance.	Tom mi-a mai acordat o șansă.
Just give it to me.	Doar dă-mi-o.
The police found Tom's body floating in the harbour.	Poliția a găsit corpul lui Tom plutind în port.
You didn't give me any alternative.	Nu mi-ai dat nici o alternativă.
Let's give Tom another chance.	Să-i dăm lui Tom încă o șansă.
Come inside and have something to eat.	Intră și mănâncă ceva.
Come and eat your supper.	Vino și mănâncă-ți cina.
I'm not planning to go anywhere today.	Nu am de gând să merg nicăieri astăzi.
Tom put on a clean shirt.	Tom s-a îmbrăcat cu o cămașă curată.
I put my desk by the window.	Am pus biroul la fereastră.
He has phoned me.	El mi-a telefonat.
What is a friend? A soul that lives in two bodies.	Ce este un prieten? Un suflet ce sălășluiește în două trupuri.
I believe in friendship at first sight.	Cred în prietenie la prima vedere.
Nothing is more precious in this world than the feeling of being wanted.	Nimic nu e mai prețios în lumea aceasta decât sentimentul de a fi dorit.
To love and to be loved, these are the biggest forms of happiness.	Să iubești și să fii iubit este cea mai mare fericire.
Life means nothing without friends.	Viața nu înseamnă nimic fără prieteni.
Friends are our link with a bigger world.	Prietenii sunt legătura noastră cu o lume mai mare.
Can I eat in my room?	Pot mânca în camera mea?
Tom seems reluctant to help me.	Tom pare reticent în a mă ajuta.
I like your beard.	Îmi place barba ta.
Tom brushed his teeth and put on his pajamas.	Tom s-a spălat pe dinți și s-a îmbrăcat cu pijamaua.
I know you still love him.	Știu că încă îl iubești.
Hopefully!	Să sperăm!
The middle one is mine.	Cea din mijloc este a mea.
One of you should be helping Tom.	Unul dintre voi ar trebui să îl ajute pe Tom.
One of the knives is missing.	Unul dintre cuțite lipsește.
Stay on this side of the yellow line.	Stați de partea asta a liniei galbene.
Mary is wearing a white dress today.	Mary poartă o rochie albă astăzi.
We need to get away.	Trebuie să scăpăm.
Tom wore a vest.	Tom purta o vestă.
Tom pressed the intercom button.	Tom a apăsat butonul interfonului.
I think Tom is deceitful.	Cred că Tom este fals.
I think Tom is broad-minded.	Cred că Tom este o persoană cu orizonturi largi.
Many happy returns to all who bear the name of a flower!	La mulți ani tuturor celor ce poartă nume de floare!
Are you broad-minded?	Ești deschis la minte?
There can be no friendship without trust.	Nu poate exista prietenie fără încredere.
You need to leave now.	Trebuie să pleci acum.
We must talk.	Trebuie să vorbim.
It must be soon.	Trebuie să fie în curând.
It must be destroyed.	Trebuie să fie distrus.
We've got to talk.	Trebuie să vorbim.
Stop talking like that.	Încetează să mai vorbești așa.
Let's go someplace and talk.	Hai să mergem undeva să vorbim.
You should talk directly to Tom.	Ai trebui să discuți direct cu Tom.
Can I talk to you outside for a second?	Pot vorbi cu tine afară pentru un moment?
Never speak to me again.	Să nu-mi mai vorbești.
Tom laughed wholeheartedly.	Tom a râs din toată inima.
I think Tom hates me.	Cred că Tom mă urăște.
I think Tom is unbiased.	Cred că Tom este imparțial.
I think Tom swears too much.	Eu cred că Tom înjură prea mult.
You're making me sick.	Mă faci să mă simt rău.
I'm sick of this place.	M-am săturat de acest loc.
Are you getting paid for this?	Ești plătit pentru asta?
Can you pay attention, please?	Poți fi, te rog, atent?
This is what I'm paying you for.	Pentru asta te plătesc.
Aladin found a wonderful lamp.	Aladdin a găsit o lampă fermecată.
Would you mind leaving us alone for a minute?	Ați putea să ne lăsați singuri pentru un minut?
Your cat is black.	Pisica ta este neagră.
I should've done that.	Ar fi trebuit să fac asta.
How can you just sit there and do nothing?	Cum poți să stai și să nu faci nimic?
Tell Tom to wait.	Spune-i lui Tom să aștepte.
Surely you told somebody.	Cu siguranță ai spus cuiva.
Just tell me what you need.	Spune-mi doar de ce ai nevoie.
Tell Tom what Mary did to you.	Spune-i lui Tom ce ți-a făcut Mary.
Have you told Tom what to buy?	I-ai spus lui Tom ce să cumpere?
When are you going to tell Tom?	Când îi vei spune lui Tom?
Please tell everyone I'm sorry.	Te rog spune-le tuturor că îmi pare rău.
I told Tom I didn't want to go.	I-am spus lui Tom că nu doream să merg.
Tell Tom to stay out of my house.	Spune-i lui Tom să stea afară din casă.
Tell Tom it's not too late to sign up.	Spune-i lui Tom că nu este prea târziu să se înscrie.
Did you tell Tom how much fun you had?	I-ai spus lui Tom cât de mult te-ai distrat?
Yeast is used in making beer.	Drojdia este folosită în fabricarea berii.
The place was shamefully neglected.	Locul a fost neglijat într-un mod rușinos.
I want to go to India.	Vreau să merg în India.
This is the first time the government has done a nationwide investigation regarding suicides.	Aceasta este prima dată când guvernul a efectuat o anchetă la nivel național, privind sinuciderile.
What is plausible?	Ce este plauzibil?
Is it a social problem?	Este o problemă socială?
They're here.	Sunt aici.
Nadal won a grueling tennis match. It lasted five sets.	Nadal a câștigat un meci de tenis istovitor. A durat cinci seturi.
You don't know the truth.	Nu știi adevărul.
Pink is not just for girls.	Roz nu e numai pentru fete.
My family is not rich.	Familia mea nu este bogată.
Tom was sitting there.	Tom stătea acolo.
Hans is a German businessman.	Hans este un om de afaceri german.
Lieutenant, my patience is shorter than my sword.	Lieutenant, răbdarea mea este mai scurtă decât sabia mea.
This mysterious catastrophe dismayed the whole village.	Această catastrofă misterioasă a consternat tot satul.
In my country the customs are different.	În țara mea obiceiurile sunt diferite.
If I remember correctly, you were quite optimistic at that time.	Dacă îmi aduc bine aminte, ai fost destul de optimist la acel moment.
You speak German, don't you?	Vorbești germană, nu-i așa?
Tom drinks copious amounts of alcohol.	Tom bea cantități considerabile de alcool.
When you're here, I feel safer.	Când ești aici mă simt mai în siguranță.
Tom is worried about Mary's safety.	Tom e îngrijorat de siguranța lui Mary.
This place isn't as safe as it used to be.	Locul asta nu este așa de sigur precum obișnuia să fie.
Let's talk about safety.	Să vorbim despre siguranță.
The school closed because of a bomb threat.	Școala a fost închisă din cauza unei amenințări cu bombă.
Tom died trying to save Mary.	Tom a murit încercând să o salveze pe Mary.
Eat slowly. Savor your food.	Mănâncă lent. Savurează-ți mâncarea.
I go through Chinatown and admire the beautiful signs that I still do not understand.	Merg prin cartierul chinezesc și admir caracterele frumoase pe care tot nu le înțeleg încă.
Even Tom wouldn't be stupid enough to do that.	Nici Tom n-ar fi atât de prost încât să facă asta.
After eleven seconds they can cross the street.	După unsprezece secunde pot traversa strada.
Tom waited a good hour for Mary.	Tom a așteptat-o o oră bună pe Mary.
Tom's a very gregarious person.	Tom este o persoană foarte sociabilă.
I'm sure he will lend you a book.	Sunt sigur că îți va împrumuta o carte.
I told him good night.	I-am spus noapte bună.
I can make some toast if you want.	Pot face nişte pâine prăjită, dacă vrei.
Not another word!	Nici un cuvânt!
I have coffee, tea, water, and fresh fruit juice.	Am cafea, ceai, apă şi suc de fructe proaspăt.
I've lived in Realengo since 1993.	Locuiesc în Realengo din 1993.
I need old newspapers to cover the walls.	Am nevoie de ziare vechi pentru a acoperi pereții.
Tomorrow, it will rain.	Mâine va ploua.
Our friendship is very important to me.	Prietenia noastră este foarte importantă pentru mine.
The soup is cold.	Supa este rece.
I know a place that is very pleasant.	Știu un loc care este foarte plăcut.
The world seems to get smaller.	Lumea pare să devină mai mică.
I hope to return to France.	Sper să mă întorc în Franța.
The restrooms are downstairs.	Grupurile sanitare sunt la parter.
Greetings from Brazil!	Salutări din Brazilia!
The fire brigade arrived to find the house well alight.	Brigada de pompieri a găsit casa în flăcări.
Is that a new tie?	Asta e o cravată nouă?
Am I the only one?	Sunt singurul?
I don't know too much about Russia.	Nu știu prea multe despre Rusia.
I thought he was there.	Am crezut că el a fost acolo.
I am Tom.	Sunt Tom.
I want to learn Romanian.	Vreau să învăţ limba română.
That was a colossal waste of time.	A fost o pierdere enormă de timp.
You entered.	Tu ai intrat.
Since the author hasn't responded for some considerable time, I have made the correction.	Pentru că autorul nu a răspuns mult timp, am făcut singur corectura.
Tom readily admits his mistakes.	Tom își recunoaște greșelile cu ușurință.
Ready!	Gata!
Wake up, Romanian, from your deadly slumber, in which barbaric tyrants kept you so long by force! Now or never is the time for you to have a new fate, which should command respect of even your cruel enemies.	Deşteaptă-te, române, din somnul cel de moarte, în care te-adânciră barbarii de tirani! Acum ori niciodată croieşte-ţi altă soartă, la care să se-nchine şi cruzii tăi duşmani!
You'll find nothing here.	Nu vei găsi nimic aici.
Is there something wrong with this?	Este ceva greșit cu asta?
There's nothing more to be done here.	Nu mai este nimic de făcut aici.
Maybe we should do something about that.	Poate ar trebui să facem ceva în legătură cu asta.
Are you sure there's nothing else I can do to help?	Ești sigur că nu mai este nimic altceva ce aș putea face să te ajut?
Without effort, nothing is possible.	Fără efort, nimic nu este posibil.
I need to be alone so I can think.	Am nevoie să fiu singur că să mă pot gândi.
I will miss Moldova.	Moldova îmi va lipsi.
I want to go to New York.	Vreau să merg la New York.
They're just jealous.	Sunt doar geloși.
My luggage is missing.	Bagajele mele lipsesc.
This concept has many meanings.	Acest concept are multe sensuri.
I don't drink their water.	Nu beau din apa lor.
I drink milk.	Beau lapte.
He could not support his family on his meager salary.	Nu își putea susține familia cu salariul său modest.
Why don't you ask her?	De ce nu o întrebi?
It's just a picture I downloaded from the Internet.	E doar o poză pe care am descărcat-o de pe Internet.
Were you fat when you were in high school?	Erai gras când erai în liceu?
We've got to find the key.	Trebuie să găsim cheia.
We've got to get going.	Trebuie să începem.
We're going to find a cure.	Vom găsi un remediu.
We're going to be late again.	Vom întârzia din nou.
We're not acquainted with each other.	Nu ne-am întâlnit unul cu celălalt.
We're counting on you.	Ne bazăm pe tine.
We're still not sure.	Încă nu știm sigur.
We're in Boston now.	Noi suntem acum în Boston.
We'll take the risk.	Ne asumăm riscul.
We'll try this later.	Vom încerca asta mai târziu.
We have to change our plans.	Trebuie să ne schimbăm planurile.
We know this is hard for you.	Noi știm că asta îți vine greu.
We were trying to protect Tom.	Încercam să îl protejăm pe Tom.
We haven't seen Tom.	Noi nu l-am văzut pe Tom.
We were just lucky this time.	Am fost doar norocoși de data asta.
We shouldn't be fighting with each other.	Nu trebuie să ne luptăm unii cu alții.
We should be someplace else.	Ar trebui să fim altundeva.
Tom is a big spender.	Tom este un mare cheltuitor.
Tom is in a big hurry.	Tom se grăbește.
It seldom snows here in the winter.	Aici ninge rareori iarna.
Tom's pulse is very weak.	Pulsul lui Tom este foarte slab.
I know you don't like her.	Știu că nu o placi.
Would you mind if I join you?	Te superi dacă mă alătur ție?
People who ignore history tend to repeat it.	Oamenii care ignoră istoria tind să o repete.
Can we turn the TV off?	Putem să închidem televizorul?
Can you estimate its value?	Îi poți estima valoarea?
Can you come over tonight?	Poți veni diseară?
Can you hold on for a second?	Poți să astepți un moment?
I don't know where Tom works.	Nu știu unde lucrează Tom.
I think Tom should lose some weight.	Cred că Tom ar trebui să slăbească.
I knew this was too good to be true.	Am știut că asta era prea bună că să fie adevărată.
I know now.	Știu acum.
I'm right here in the kitchen.	Sunt chiar aici în bucătărie.
I wasn't competitive enough.	Nu am fost suficient de competitiv.
I borrowed Tom's bicycle.	Am împrumutat bicicleta lui Tom.
You're a crazy woman.	Ești o femeie nebună.
You drank too much.	Ai băut prea mult.
Tom was bullied when he was a kid.	Tom a fost hărțuit când a fost copil.
The little girl cried so much that her face was awash with tears.	Fetița a plâns atât de mult încât fața ei era plină de lacrimi.
We unearth potatoes.	Am scos cartofii din pământ.
Let's unearth the potatoes.	Hai să scoatem cartofii.
Let's unearth the onions.	Hai să scoatem ceapa.
Let's unearth the garlics.	Hai să scoatem usturoiul.
Let's unearth the gingers.	Hai să scoatem ghimbirul.
Let's unearth the sweet potatoes.	Hai să scoatem cartofii dulci.
He's happy.	El este fericit.
She's happy.	Ea este fericită.
I'm Ricardo.	Eu sunt Ricardo.
You two come with me.	Voi doi veniți cu mine.
All or nothing.	Totul sau nimic.
Happiness is like glass: it is fragile.	Fericirea este ca sticla: fragilă.
Even the most beautiful rose will someday wilt.	Chiar și cel mai frumos trandafir se va ofili într-o zi.
I'm busy with homework.	Sunt ocupat cu temele.
You're not even listening.	Nici măcar nu asculți.
You may do whatever you want.	Poți face orice dorești.
You aren't even trying.	Tu nici măcar nu încerci.
You will be held accountable.	Veți fi trași la răspundere.
We need rest.	Avem nevoie de odihnă.
Nervous? Me? No!	Nervos? Eu? Nu!
I have the internet on my phone.	Am internet pe telefonul meu.
How will Tom stop me?	Cum mă va opri Tom?
The civilian unrest is showing no signs of abating.	Tulburările civile nu dau semne de atenuare.
Bravo!	Bravo!
You're just as crazy as Tom.	Ești la fel de nebun ca Tom.
How long were you married to Tom?	Cât timp ai fost căsătorită cu Tom?
None of that was true.	Nimic din asta nu era adevărat.
I'm fine, thanks for asking!	Sunt bine, mersi că întrebi.
I hate beans.	Urăsc fasolea.
Is that a bad thing?	Este asta un lucru rău?
Everything seemed OK.	Totul părea ok.
I want to take a nap.	Vreau să fac naniță.
That's how it's done.	Așa se face asta.
It was no accident.	Nu a fost un accident.
Is that such a bad thing?	E ceva așa de rău?
I do not know.	Nu știu!
She comes in.	Ea intră.
It would be awesome!	Ar fi grozav!
Peel the potatoes and the carrots.	Curăță cartofii și morcovii.
Oh, sorry.	Oh, scuze.
Could you teach me some French?	Ați putea să mă învățați puțină franceză?
Human beings often lack insight into their own faults and failings.	Adesea, ființele umane nu își înțeleg propriile greșeli și eșecuri.
Do you know how to get there by public transportation?	Știți cum se ajunge acolo cu mijloacele de transport în comun?
Couldn't you go someplace else?	Nu ai putea să te duci în altă parte?
Mary is a promising student.	Mary este o studentă promiţătoare.
I was amazed at the audacity of the student to ask the lecturer such a personal question.	Am fost uimit de îndrăzneala elevului, de a-i pune lectorului o astfel de întrebare personală.
Let's find the others.	Să-i găsim pe ceilalți.
I'm worried about your health.	Mă îngrijorează sănătatea ta.
Is the window open?	Este fereastra deschisă?
There were no appliances back then.	În acel moment nu existau aparate.
Was there anybody else besides Tom?	Mai era altcineva înafară de Tom?
I want to have a girl and I will name her Yagmur.	Vreau să am o fetita și să o numesc Yagmur.
I watch television with my daughter.	Mă uit cu fetita mea la televizor.
Do you have this in a larger size?	Ai o mărime mai mare pentru asta?
What's under your bed?	Ce e sub patul tău?
What do you believe in?	Tu în ce crezi?
Why would I do that?	De ce aș face eu asta?
That's all that's necessary.	Asta e tot ce este necesar.
Why didn't you get married?	De ce nu te-ai căsătorit?
Do you think there's a chance?	Crezi că este vreo şansă?
I'll watch television.	Voi privi televizorul.
Tom makes me feel young.	Tom mă face să mă simt tânăr.
Tom has taught French for thirty years.	Tom a predat franceza vreme de treizeci de ani.
Tom found what he wanted.	Tom a găsit ce căuta.
Tom isn't mad at us.	Tom nu e supărat pe noi.
Nothing can stop us.	Nimic nu ne poate opri.
Tom was extremely unlucky.	Tom a fost deosebit de ghinionist.
Tom isn't unbiased.	Tom este imparțial.
Tom hid behind the tree.	Tom s-a ascuns în spatele unui copac.
Tom will be at the party tonight.	Tom va fi la petrecere diseară.
Do you know who killed Tom?	Știi cine l-a ucis pe Tom?
Tom has lived alone for a long time.	Tom a trăit singur o lungă perioadă de timp.
You seem to be having second thoughts.	Se pare că ai îndoieli.
Tom hastily packed his suitcase.	El și-a făcut bagajul în grabă.
The room is stuffy.	Camera este neaerisită.
Tom isn't selfish.	Tom nu este egoist.
Mary is one of the most beautiful girls I've ever seen.	Mary este una din cele mai frumoase fete pe care le-am văzut.
Look under the seat.	Uită-te sub scaun.
The battery of my cellphone doesn't function anymore.	Bateria telefonului meu mobil nu mai funcționează.
Tom looked around his room.	Tom a privit prin camera sa.
Tom has achieved remarkable results.	Tom a obținut rezultate remarcabile.
Tom is a very thoughtful person.	Tom este o persoană foarte grijulie.
Tom handed Mary a sheet of paper.	Tom i-a dat lui Mary o foaie de hârtie.
Where there's smoke there's fire.	Nu iese fum fără foc.
How did you find out?	Cum ai aflat?
Tom turned down the job offer.	Tom a refuzat locul de muncă.
How old are you now?	Câți ani ai acum?
Tom called me late last night.	Tom m-a sunat ieri noapte.
Tom used to be nice.	Tom era drăguț odată.
What a beautiful name!	Ce nume frumos!
Mary's eyes filled with tears as she read the note from Tom telling her that he'd left her.	Ochii lui Mary s-au umplut de lacrimi când ea a citit biletul de la Tom care îi spunea că a părăsit-o.
Tom has a remarkable memory.	Tom are o memorie remarcabilă.
You shouldn't have followed me.	Tu n-ar fi trebuit să mă urmezi.
Tom was working for me.	Tom lucra pentru mine.
She read the book in one day.	Ea a citit cartea într-o singură zi.
Tom is very self-disciplined, isn't he?	Tom este foarte disciplinat, nu-i așa?
Tom is impatient, isn't he?	Tom este nerăbdător, nu-i aşa?
Tom is very considerate, isn't he?	Tom este foarte atent, nu-i așa?
Tom is your brother, isn't he?	Tom este fratele tău, nu-i așa?
That was no accident.	Nu a fost un accident.
Tom is stronger than I am.	Tom este mai puternic decât mine.
Tom is extremely ambitious.	Tom este extrem de ambițios.
Tom is going to need medical attention.	Tom va avea nevoie de îngrijiri medicale.
Tom is very attentive.	Tom este foarte atent.
Tom said Mary had a bad attitude.	Tom a spus că Mary avea o atitudine proastă.
Tom said he'd call me right back.	Tom a spus că vă ma suna imediat.
Tom spends a lot of time on the beach.	Tom petrece mult timp pe plajă.
Tom just lent me some books.	Tom tocmai mi-a împrumutat niște cărți.
Tom married a rich girl from Boston.	Tom s-a căsătorit cu o fată bogată din Boston.
Tom went to school by car.	Tom a mers la școală cu mașina.
Tom might still have a chance.	Tom s-ar putea să mai aibă o șansă.
Tom is very clever.	Tom este foarte deștept.
The water's cold.	Apa este rece.
Tom is an avid art collector.	Tom este un colecționar de artă avid.
Wrong!	Greșit!
My watch is made of gold.	Ceasul meu este făcut din aur.
Tom is fed up with Mary's complaining.	Tom s-a săturat de reclamațiile Mariei.
Tom's favorite thing to do was cooking.	Activitatea favorită a lui Tom era gătitul.
Tom will explain everything.	Tom va explica totul.
Tom stamped out the fire.	Tom a stins focul.
How did the meeting go?	Cum a mers întâlnirea?
That's good to know.	Asta e bine de știut.
This argument is utter nonsense.	Acest argument este un nonsens absolut.
That's a good omen for the times to come.	Acesta este un semn bun pentru vremurile viitoare.
Tom knows that I used to live in Boston.	Tom știe că am locuit odată în Boston.
Tom isn't going to be at the conference.	Tom nu va fi la conferință.
This is a major environmental disaster.	Acesta este un dezastru ecologic major.
Tom has terrible handwriting.	Tom are un scris de mână oribil.
Tom is concerned about his health.	Tom își face griji de sănătate.
Tom was quite helpful.	Tom a fost destul de ajutător.
There's no place to hide.	Nu este loc în care să te ascunzi.
Tom doesn't like repeating himself.	Lui Tom nu îi place să se repete.
Tom is waiting to take you home.	Tom așteaptă să te ia acasă.
Tom has got to get to a hospital.	Tom trebuie să ajungă la un spital.
This is a woman.	Aceasta este o femeie.
We'll just have to wait and see how things pan out.	Trebuie să așteptăm și să vedem cum evoluează lucrurile.
Young people grew up with the Internet.	Generația tânără a crescut cu Internetul.
This shirt has blood on it.	Această cămașă are sânge pe ea.
You said you were going to fix it.	Ai spus că o vei repara.
Tom has begun looking for a job.	Tom a început să-și caute o slujbă.
Tom said his bus was late.	Tom a spus că autobuzul lui a întârziat.
Tom asked me if I liked Mary.	Tom m-a întrebat dacă o plac pe Mary.
Tom stepped up to the microphone.	Tom a urcat la microfon.
We like the snow.	Nouă ne place zăpada.
Tom is a formidable opponent.	Tom este un adversar formidabil.
Tom is at the roulette table.	Tom este la masa de ruletă.
The advent of the euro is the beacon for the new millennium.	Apariția monedei euro este reperul noului mileniu.
The government's decision had far-reaching implications.	Decizia guvernului a avut implicații importante.
The hospital is overrun.	Spitalul este depășit.
This is the perfect example.	Acesta este exemplul perfect.
Tom is not as fat as I am.	Tom nu este așa de gras ca mine.
Capisce?	Ai înțeles?
"What kind of girls do you like the most?" "The kind who love me."	"Ce gen de fete îți plac cel mai mult?" "Genul care mă iubesc."
If the opposition were to win, it would not entail a radical departure from current policies.	Dacă opoziția ar urma să câștige, nu ar însemna o deviere radicală de la politicile actuale.
He was swallowed by the abyss.	El a fost înghițit de abis.
Tom pointed to the living room.	Tom a arătat înspre sufragerie.
Tom might not want to see Mary.	Tom s-ar putea să nu dorească să o vadă pe Mary.
Tom misses his family.	Lui Tom îi lipsește familia.
Tom really knows what he's doing.	Tom chiar știe ce face.
Tom made several corrections.	Tom a făcut câteva corecturi.
After working zealously, we were refreshed by fruit and water.	După ce am lucrat cu zel, ne-am înviorat cu fructe și apă.
Tom saw a boy waiting at the bus stop.	Tom a văzut un băiat ce aștepta în stația de autobuz.
Tom's barely coping with his workload at the moment.	În acest moment, Tom de-abia se descurcă cu volumul mare de muncă.
Tom could tell that Mary wanted to leave.	Tom și-a dat seama că Mary dorea să plece.
Tom says it's an emergency.	Tom spune că asta este o situaţie de criză.
Did he laugh at you?	A râs de tine?
Misuse of prepositions can make a situation hilarious.	Folosirea necorespunzătoare a prepozițiilor, poate conduce la o situație hilară.
Tom is a very generous person.	Tom este o persoană foarte generoasă.
She is very sick.	Este foarte bolnavă.
I walk slowly, but I never walk backward.	Merg încet, dar nu merg niciodată înapoi.
Aladdin found a magic lamp.	Aladdin a găsit o lampă fermecată.
Paper is, therefore, a veritable miracle created by man.	Hârtia este, prin urmare, un veritabil miracol creat de om.
I think she knows about us.	Cred că ea știe de noi.
Which way is the elevator?	În care parte e liftul?
It's no concern of yours.	Nu este problema ta.
It's been a pleasure meeting you.	A fost o plăcere să te cunosc.
We do not need a new auxiliary language, the English language already fulfills that role.	Nu avem nevoie de un nou limbaj auxiliar, limba engleză îndeplinește deja acest rol.
Tom could see that a potentially dangerous situation could arise.	Tom era în stare să vadă că o potențială situație periculoasă se putea ivi.
I like to speak Welsh.	Îmi place să vorbesc limba velșă.
How about starting again from the very beginning?	Ce-ar fi să începi din nou chiar cu începutul?
Here and now.	Aici și acum.
We went to big lake for picnic.	Am mers la un lac mare la iarbă verde.
Thank you for coming in early.	Mulțumesc că ai venit mai devreme.
See you Monday at school.	Ne vedem luni la școală.
I showed the ticket at the gate.	Am arătat biletul la intrare.
Notwithstanding the fact that on average women are more intelligent than men, most geniuses are men.	În ciuda faptului că, în medie, femeile sunt mai inteligente decât bărbații, majoritatea geniilor sunt bărbați.
This task can be completed effortlessly.	Această sarcină poate fi finalizată fără efort.
Think globally, act locally.	Gândește global, acționează local.
I repair broken phones.	Repar telefoane stricate.
The city was completely enshrouded in a deep layer of clouds from pollution.	Orașul este învăluit complet într-un strat gros de nori produși de poluare.
Discussions about religion are very often contentious.	Discuțiile despre religie sunt adesea controversate.
Religion is a contentious topic for many people.	Religia este un subiect controversat pentru mulți oameni.
The debate was very contentious and didn't result in any fruitful conclusions.	Dezbaterea a fost foarte controversată și nu a dus la nici o concluzie fructuoasă.
Today's show is a rerun.	Emisiunea de astăzi este o reluare.
Come on, admit it.	Haide, recunoaște.
Every minute counts.	Orice minut contează.
I want to be an actress.	Vreau să fiu actriță.
Good afternoon!	Bună ziua!
Everyone is expected to abide by the company's established rules.	Este de așteptat ca toată lumea să respecte regulile stabilite de companie.
Enjoy!	Bucură-te!
Tom, what do you want to be when you grow up?	Tom, ce vrei să te faci când o să crești mare?
Keep your shoes on.	Nu te descălța.
There was not one child in the park yesterday.	Nu era nici măcar un copil în parc ieri.
Your dog just bit me.	Câinele tău tocmai m-a mușcat.
I'm trying to work.	Încerc să muncesc.
I'm roughly the same age as you.	Am aproape aceeași vârstă ca și tine.
Life expectancy, gender discrimination and the social system are the main criteria the representatives have taken into account in drawing up the rankings.	Speranță de viață, discriminarea sexuală și sistemul social sunt principalele criterii de care reprezentanții au ținut cont în realizarea clasamentului.
Tom is a law-abiding citizen.	Tom este un cetățean care respectă legea.
Fight or flight.	Luptă sau fugi.
He noticed that this drug seemed to inhibit bacterial growth.	A observat că acest medicament părea a inhiba creșterea bacteriană.
That's where I went yesterday.	Chiar acolo am mers ieri.
That's a good start.	Acesta este un bun început.
That's already been done.	Asta a fost făcută deja.
That's a lot to consider.	Asta-i cam mult de ținut cont.
I want to work in a company.	Vreau să lucrez într-o companie.
You may think your comment was innocuous, but I found it very offensive.	Este posibil să crezi că, comentariul tău a fost inofensiv, dar mie mi s-a părut foarte ofensator.
Are you waiting for Tom?	Îl aștepți pe Tom?
Tom graduated in 2013.	Tom a absolvit în 2013.
This plastic squirrel was made in China.	Această veveriță de plastic a fost produsă în China.
There is a faint knocking at the door.	A bătut ușor la ușă.
I love Hokkaido.	Îmi place insula Hokkaido.
Smoking is very bad for your health.	Fumatul este foarte dăunător pentru sănătatea dumneavoastră.
I like Hokkaido.	Îmi place insula Hokkaido.
Talk about yourself, please.	Vorbește despre tine, te rog.
Start!	Du-te!
He wished to become a renowned poet.	El și-a dorit să devină un poet renumit.
Do you have a Youtube channel?	Ai un canal de Youtube?
I heard everything you said.	Am auzit tot ce ai spus.
I don't know how many people there were.	Nu știu câți oameni erau.
I've got to say goodbye.	Trebuie să spun la revedere.
I don't like to talk about myself.	Nu vreau să vorbesc despre mine.
I'm pretty sure I did the right thing.	Sunt destul de sigur că am făcut lucrul potrivit.
I know more than you do.	Știu mai multe ca tine.
It's a plausible diagnosis.	Este un diagnostic plauzibil.
I'm sorry I can't be of more help to you.	Scuză-mă că nu pot sa te ajut cu mai mult.
Do as many questions as possible.	Fă cât mai multe întrebări posibile.
Thanks for coming!	Îți mulțumesc că ai venit!
Guys, thanks a lot for coming today!	Băieți, vă mulțumesc mult pentru că ați venit azi!
I think everybody should learn another language.	Cred că toată lumea ar trebui să învețe o altă limbă.
My name's Ricardo, and you?	Numele meu este Ricardo, al tău?
He just came back from the library.	Tocmai s-a întors de la bibliotecă.
I like to walk aimlessly.	Îmi place să rătăcesc fără rost.
Don't forget me!	Nu te uita la mine!
Ken has many more books than you.	Ken are mult mai multe cărți decât tine.
Eat!	Mănâncă!
I'm going to correct the homework tomorrow.	Voi corecta temele mâine.
A war is an awful thing.	Războiul este un lucru groaznic.
Ah!	Ah!
Tom was sweating profusely after a half an hour on the treadmill.	Tom transpira abundent, după o jumătate de oră pe banda de alergat.
Do you like anchovies?	Îți place anșoa?
May we smoke during the break?	Avem voie să fumăm în timpul pauzei?
May I leave early today?	Pot să plec mai devreme astăzi?
My name's Ricardo. What's yours?	Numele meu este Ricardo. Pe tine cum te cheamă?
Books are scattered around the room.	Cărțile sunt împrăștiate prin cameră.
Tom needs medical care.	Tom are nevoie de îngrijire medicală.
It's your only shot.	Este singura ta ocazie.
I may outlive you.	S-ar putea să trăiesc mai mult decât tine.
It's easier this way.	E mai ușor așa.
Who called the police?	Cine a chemat poliția?
Did you foresee this?	Ai prevăzut asta?
What exactly was that?	Mai exact ce-a fost aia?
How fast can you do it?	Cât de repede poți să o faci?
The industrial production of livestock is the leading contributor to greenhouse gases.	Producția industrială a animalelor, este principalul factor care contribuie la sporirea gazelor cu efect de seră.
Recently.	Recent.
The economy is in turmoil once again.	Economia este încă o dată în criză.
Could you lend me your bike?	Poți să-mi împrumuți bicicleta?
Raising the minimum wage nationwide will increase earnings for millions of workers, and boost the bottom lines of businesses across the country.	Creșterea salariului minim la nivel național va duce la creșterea veniturilor pentru milioane de lucrători și va stimula câștigurile întreprinderilor din întreaga țară.
Ocean waters are becoming warmer and more acidic, broadly affecting ocean circulation, chemistry, ecosystems, and marine life. More acidic waters inhibit the formation of shells, skeletons, and coral reefs.	Apele oceanelor devin mai calde și mai acide, afectând în mare măsură circulația oceanelor, chimia, ecosistemele și viața marină. În plus, apele acide inhibă formarea scoicilor, scheletelor și recifelor de corali.
Very!	Foarte!
Sounds good!	Sună bine!
April is the month when the flowers bloom.	Aprilie este luna când florile înfloresc.
There are islands in the sea.	Sunt insule pe mare.
Thanks for coming, guys! I'll see you tomorrow!	Mersi că ați venit, băieți! Ne vedem mâine!
Thanks for coming, guys! I'll see you next class!	Mersi că ați venit, băieți! Ne vedem la ora viitoare!
A buried treasure was found inside the ancient tomb.	O comoară ascunsă a fost găsită în interiorul mormântului antic.
I work at a language school.	Eu lucrez la o școală de limbi străine.
Gambling is legal in Nevada.	Jocurile de noroc sunt legale în Nevada.
Julia is a good girl.	Iulia este o fată bună.
You're making me feel tired.	Mă faci să mă simt obosit.
Mary was a quiet and unassuming young lady.	Maria era o tânără liniștită și modestă.
I think you should tell Tom why you don't like him.	Cred că ar trebui să îi spui lui Tom de ce nu îți place de el.
I think you should tell Tom what he wants to know.	Cred că ar trebui să îi spui lui Tom ceea ce el vrea să știe.
I think you shouldn't invite Tom to your party.	Cred că nu ar trebui să îl inviți pe Tom la petrecerea ta.
My family isn't rich.	Familia mea nu este bogată.
My family's not rich.	Familia mea nu este bogată.
The issue turned out to be very contentious.	Problema s-a dovedit a fi foarte controversată.
I'm trying to learn English.	Încerc să învăţ engleză.
She's like my own daughter.	Ea este ca o fiică pentru mine.
I don't want to pressure you.	Nu vreau să te forțez.
The conflict escalates.	Conflictul escaladează.
He solved the problem effortlessly.	El a rezolvat problema fără efort.
One has met his match.	Și-a întâlnit egalul.
I will never forget this day.	Nu voi uita niciodată această zi.
Workers in these factories comprise a large percentage of immigrants.	Lucrătorii din aceste fabrici însumează un procent mare de imigranți.
How can I serve you?	Cu ce te pot servi?
Despite her nonchalant air, she is paying close attention to everything you say.	În ciuda atitudinii nepăsătoare, ea este atentă la tot ceea ce spui.
Can I add you on Facebook?	Pot să te adaug pe Facebook?
All German nouns are written with the first letter capitalized.	Toate substantivele germane se scriu cu inițială majusculă.
History is an ever-ongoing process.	Istoria este un proces în continuă desfășurare.
A tactical retreat is sometimes interpreted as cowardice.	Uneori, o retragere tactică este interpretată ca fiind lașitate.
Speak now, or forever be silent.	Ori vorbești acum ori taci pentru totdeauna.
Speak now or forever hold your peace.	Ori vorbești acum ori taci pentru totdeauna.
This is not for me.	Asta nu este pentru mine.
I'd like to feel how your lips taste.	Aș vrea să simt gustul buzelor tale.
My lecture will be next Saturday, November 29, 2014, at 10:30 a.m.	Conferința mea va fi sâmbăta viitoare, în luna noiembrie, pe data de 29.11.2014, la ora 10:30.
Be careful: We capitalize nationalities, days of the week, and languages in English.	Fii atent: în limba engleză, noi scriem cu litere mari naționalitățile, zilele săptămânii și limbile străine.
I sold it and paid my debt.	L-am vândut și mi-am plătit datoria.
Stay where you are!	Rămâi unde ești!
I am from Turkey.	Sunt din Turcia.
That's my last word.	Ăsta este răspunsul meu final.
Oftentimes things don't happen as we'd imagined them.	De cele mai multe ori, lucrurile nu se întâmplă așa cum ne-am imaginat.
Santa lives at the North Pole.	Moș Crăciun locuiește la Polul Nord.
I hope that I can do it.	Sper să pot face asta.
I hope I can do this.	Sper să pot face asta.
Snow melts.	Zăpada se topește.
Anything is blissful with you. Nothing is meaningful without you.	Totul este o binecuvântare cu tine. Nimic nu are sens fără tine.
You never showed.	Tu nu ai mai apărut.
Tom wasn't fooled for a second.	Tom nu a fost păcălit nici măcar pentru o clipă.
You said the magic word.	Ai spus cuvântul magic.
Tom didn't reply at once.	Tom nu a răspuns imediat.
I can't tell a lie.	Nu pot spune o minciună.
That's what they have been telling me.	Asta-i ceea ce mi-au spus.
That's what worries me.	Asta este ceea ce mă îngrijorează.
Tom has really outdone himself this time.	Tom s-a depășit pe el însuși de data asta.
You wouldn't last a day there.	Tu nu ai rezista nici o zi acolo.
Tom was killed someplace else.	Tom a fost ucis în altă parte.
Tom is devoid of common sense.	Tom este lipsit de bun simț.
Tom is about the same age as you, I suppose.	Presupun că Tom este de aproximativ aceeași vârstă cu tine.
Tom shook his head in disbelief.	Tom a dat din cap cu neîncredere.
Tell me you've got something.	Spune-mi că ai ceva.
This is where it's all happening.	Aici este locul în care se petrece totul.
It sounds downright frightening.	Sună de-a dreptul înfricoșător.
I'm not unsympathetic about what you're going through.	Nu sunt nepăsător față de ceea ce ți se întâmplă.
I guess we're not on the same wavelength.	Cred că nu suntem pe aceeași lungime de undă.
Tom's face suddenly went blank.	Fața lui Tom deveni dintr-odată lipsit de expresie.
Tom gave Mary a stern look.	Tom a privit-o pe Mary într-un mod sever.
I'll need someplace to work.	Am nevoie de un loc unde să muncesc.
Put the gun down and move away from the desk.	Pune arma jos și depărtează-te de lângă birou.
It could be beneficial.	Ar putea fi benefică.
None of us are immortal.	Niciunul dintre noi nu este nemuritor.
Tom stuck a poster on the wall.	Tom a pus un poster pe perete.
It was a job done well.	Era o treabă bine făcută.
This might all be a sham.	Asta ar putea fi în întregime o înșelătorie.
The conversation ended abruptly when Tom entered the room.	Conversația s-a încheiat brusc când Tom a intrat în cameră.
That's a disaster waiting to happen.	Asta este un dezastru pe cale să se producă.
I can't go even if I wanted to.	Chiar dacă vreau nu mă pot duce.
I could've been a contender.	Aș fi putut fi un concurent.
Tom thinks I'm always putting myself in danger.	Tom crede că eu mereu mă expun pericolului.
I know where to find a good doctor.	Știu unde să găsim un doctor bun.
Tom is doing a good job under very difficult circumstances.	Tom face o treabă bună în condiții foarte dificile.
We were playing by the rules.	Noi respectăm regulile.
I paid my taxes.	Mi-am plătit taxele.
I'm carrying on the family's traditions.	Continui tradițiile familiei.
They were deserters.	Ei erau dezertori.
The climb was strenuous.	Urcușul a fost obositor.
I can cope with bad news.	Pot face față veștilor proaste.
Tom fumbled with his keys.	Tom se juca cu cheile.
I know a thing or two about that.	Cam stiu cite ceva despre asta.
You have to live with it.	Trebuie să trăiești cu asta.
I'm not at liberty to discuss it.	Nu am libertatea să discut despre asta.
I'm not usually this inept.	De obicei, nu sunt atât de neîndemânatic.
I'm going to be very honest with you.	Voi fi foarte deschis cu tine.
I didn't mean to demean you.	N-am vrut să te înjosesc.
Tom smiled knowingly.	Tom a zâmbit cu bună știință.
Our guests will be leaving shortly.	Invitații noștri vor pleca în scurt timp.
Tom is the majority shareholder in the company.	Tom este acționarul majoritar al companiei.
Tom will be so sorry.	Lui Tom îi va părea rău.
Someday you should give it a try.	Ar trebui să încerci într-o zi!
Don't let them tell you you're crazy.	Să nu-i lași să-ți spună că ești nebun.
Tom is quarrelsome, isn't he?	Tom este certăreț, nu-i așa?
Tom is unassuming, isn't he?	Tom este modest, nu-i așa?
Tom is unscrupulous, isn't he?	Tom este lipsit de scrupule, nu-i așa?
Are you in a bad mood or something?	Ești într-o stare de spirit proastă cumva?
Are you sure we're talking about the same Tom?	Ești sigur că vorbim despre același Tom?
Where have all these people come from?	De unde au venit aceste persoane?
Am I under suspicion?	Sunt suspectat?
Tom looked absently out the window.	Tom privea absent pe fereastră.
Could you describe Tom's demeanor?	Ai putea descrie comportamentul lui Tom?
Why on earth would I do that?	De unde și până unde aș face eu așa ceva?
How awesome is that?	Cât de tare este asta?
Could you give us a moment?	Poți să ne leși un moment?
How do you tell each other apart?	Cum le deosebești?
Are you suggesting it's a design flaw?	Sugerați că este un defect de proiectare?
What a letdown!	Ce dezamăgire!
Tom was spoiled.	Tom era răsfățat.
Even Tom grinned.	Până și Tom a rânjit.
Please go back inside.	Vă rog, întoarceți-vă înăuntru!
That's common knowledge.	Acestea sunt cunoștințe comune.
It's an understandable mistake.	Este o greșeală ce poate fi înțeleasă.
Tom doesn't count on me.	Tom nu se bazează pe mine.
It's always been the same.	Totdeauna a fost la fel.
That's the way it's done.	În modul acesta se face asta.
Tom never goes anywhere without his phone.	Tom nu merge nicăieri fără telefonul său.
I didn't expect Tom and Mary to be here.	Nu mă așteptam ca Tom și Mary să fie aici.
There's a mistake here.	Este o greșeală aici.
They did nothing.	Ei nu au făcut nimic.
I was impressed by the way Tom spoke French.	Am fost impresionat de modul în care Tom a vorbit în franceză.
Tom says he wants to study French.	Tom spune că vrea să studieze franceza.
Everything's running like clockwork.	Totul merge strună.
Tom knew Mary would help him.	Tom știa că Mary îl va ajuta.
Watch me do it again.	Privește-mă cum o fac din nou.
I didn't know you used to live in Boston.	Nu am știut că ai locuit în Boston.
They all looked up.	Ei cu toții s-au uitat în sus.
I've just become a grandfather.	Tocmai ce am devenit bunic.
Laughter is contagious.	Râsul este contagios.
You aren't allowed to do that.	Nu ai voie să faci asta.
Let me show you where to put that.	Lasă-mă să-ți arăt unde să pui asta.
I know how to fix that.	Știu cum să repar asta.
Get up and fight.	Ridică-te și luptă.
Tom almost died tonight.	Tom aproape că a murit în noapte asta.
Tom looked at it.	Tom s-a uitat la asta.
I used to be young and ambitious, just like you.	Am fost exact ca tine, tânăr și ambițios.
I didn't mean to deceive you.	Nu am vrut să te înșel.
Tom doesn't get along with his father-in-law.	Tom nu se înțelege cu socrul.
Watch from the window.	Privește de la fereastră.
I'm much better today than I was yesterday.	Sunt mult mai bine astăzi decât am fost ieri.
The barn was empty.	Hambarul era gol.
I thought you'd be thirsty.	Mă gândeam că-ți va fi sete.
Did you proofread these?	Ai corectat astea?
Do you feel like playing tennis this afternoon?	Ai chef să joci tenis în această după-amiază?
Does that sound familiar?	Asta îți sună cunoscut?
Who brought this?	Cine a adus asta?
Why would I ever do something like that?	De ce aș face eu vreodată așa ceva?
Did Tom really do that?	Chiar a făcut Tom asta?
Why should we help you?	De ce te-am ajuta?
Where are we?	Unde suntem?
The bus was awfully crowded.	Autobuzul era groaznic de aglomerat.
You do not know the truth.	Nu știi adevărul.
You were always in my thoughts.	Ai fost mereu în mintea mea.
You were always on my mind.	Ai fost mereu în mintea mea.
Winter is snow time.	Iarna este vremea zăpezii.
I drink coffee instead of milk.	Beau cafea în loc de lapte.
I do not believe you.	Nu te cred.
Christmas is here.	A sosit Crăciunul.
Ouch!	Văleu!
You've well earned it.	Ai meritat-o.
Slice the bread very thinly.	Taie pâinea în felii subțiri.
For next class, I want you guys to transcribe the lyrics from any singer as long as it's in English.	Pentru ora următoare, vreau de la voi să transcrieți versurile oricărui cântăreț, atât timp cât este în limba engleză.
These are unworthy people.	Acești oameni sunt nevrednici.
What date is today?	Ce dată este astăzi?
Where does she leave?	Unde locuiește?
You don't need to get all dressed up. It's an informal event.	Nu este necesar să te îmbraci formal. Este un eveniment informal.
She ran out of money.	Ea a rămas fără bani.
Be sincere with me.	Fii sincer cu mine.
Be honest with me.	Fii sincer cu mine.
On a separate sheet of paper, describe your best friend: age, where he or she lives, his or her job, etc.	Pe o foaie de hârtie separată, descrie-ți cel mai bun prieten: vârsta, unde trăiește el sau ea, locul lui sau locul ei de muncă etc.
Don't forget to do your homework, okay?	Nu uita să-ți faci temele, bine?
In our next class, we will study the days of the week, the months, and the seasons.	La următoarea oră, vom studia zilele săptămânii, lunile și anotimpurile.
Don't skip classes, okay?	Nu chiuli, bine?
Based on the information that I've given you, what story would you come up with?	Pe baza informațiilor pe care ți le-am dat, cu ce poveste ai vrea să te prezinți?
When will the Japanese classes start?	Când vor începe orele de japoneză?
When will the Italian classes start?	Când va începe cursul de italiană?
When will the Japanese course start?	Când va începe cursul de japoneză?
When will the Japanese class start?	Când vor începe orele de japoneză?
When will the Italian class start?	Când va începe cursul de italiană?
When will the Italian course start?	Când va începe cursul de italiană?
Choose a song and transcribe the lyrics.	Alege un cântec și transcrie-i versurile.
What did you try to do?	Ce ai încercat să faci?
I would have said yes.	Aș fi spus da.
Why didn't you come to ask me earlier?	De ce n-ai venit să mă întrebi mai devreme?
What about putting together a group on Facebook so we can discuss studying foreign languages?	Ce zici despre formarea unui grup pe Facebook cu scopul de a discuta studierea limbilor străine?
May I have your phone number, please?	Îmi poți da numărul tău de telefon, te rog?
May I have your email, please?	Îmi poți da adresa ta de email, te rog?
Could you spell that for me, please?	Ați putea să o spuneți pe litere pentru mine, vă rog?
"Do you have a nickname?" "Yes, it's Rick."	"Ai o poreclă?" "Da, e Rick."
Do you have a nickname?	Ai o poreclă?
She seems to me a serious and reliable person.	Ea mi se pare o persoană serioasă și de încredere.
I don't know exactly where I am.	Nu știu exact unde sunt.
Do you have WhatsApp?	Ai WhatsApp?
Where's the phone book?	Unde e cartea de telefoane?
I don't know what will happen with you.	Nu știu ce se va întâmpla cu tine.
It was Christmas.	Era Crăciunul.
Everything was being burnt to ashes.	Totul este ars făcut cenușă.
The bird is in the sky.	Pasărea este pe cer.
My resume isn't as impressive as yours.	CV-ul meu este la fel de impresionant ca al tău.
Does this belong to you?	Asta îți aparține?
We've been trying to warn you.	Am tot încercat să te avertizăm.
I'll never deceive you.	Nu te voi înșela niciodată.
I used the wrong word.	Am folosit cuvântul greșit.
I love winter.	Iubesc iarna.
Did we win?	Am câștigat?
I'll be around for three weeks.	Voi fi pe aici timp de trei săptămâni.
We'll be back here next week.	Ne vom întoarce aici săptămâna viitoare.
Why don't you update your website?	De ce nu îți actualizezi site-ul?
I put those photos on my webpage.	Am pus acele fotografii pe pagina mea de internet.
This website is useless.	Acest site este inutil.
I had some trouble.	Am avut ceva probleme.
You need to apologize to Tom.	Trebuie să-i ceri scuze lui Tom.
I knew you wouldn't want to go to Boston with Tom.	Știam că nu ți-ai dori să mergi la Boston cu Tom.
I spent the weekend with Tom.	Am petrecut week-endul cu Tom.
I've eaten too much today.	Am mâncat prea mult astăzi.
Hold me tighter.	Ține-mă mai strâns.
I'm used to these things.	M-am obișnuit cu situația.
Don't be so suspicious.	Nu fiți atât de suspicioși.
You'll remember that, I'm pretty sure.	Îți vei aminti asta, sunt destul de sigur.
Where did you leave your suitcase?	Unde ți-ai lăsat valiza?
Tom is an above-average student.	Tom este un student peste medie.
This isn't a believable story.	Aceasta nu este o poveste credibilă.
Tom wondered when the snow would stop.	Tom se întreba când va înceta ninsoarea.
Please let me say something.	Te rog lasă-mă să spun ceva.
We need a new secretary.	Avem nevoie de o secretară nouă.
They're looking for a scapegoat.	Ei caută un țap ispășitor.
Tell me who you saw.	Spune-mi pe cine ai văzut.
They all looked relieved.	Toți au părut ușurați.
This movie is highly recommended.	Acest film este recomandat cu precădere.
Do I need another reason?	Am nevoie de alt motiv?
I love to read.	Îmi place să citesc.
I won the race.	Am câștigat cursa.
You can't quit.	Nu poți renunța.
Is such a thing possible?	Se poate un asemenea lucru?
You're a hard man to please.	Ești un om greu de mulțumit.
That's plausible.	Acest lucru este plauzibil.
I hope it's over.	Sper că s-a terminat.
I have to buy one.	Trebuie să cumperi una.
You have to hold on.	Trebuie să reziști.
My back is numb.	Spatele meu este amorțit.
My fingers are numb.	Degetele mele sunt amorțite.
It's going to be OK now.	Totul va fi bine acum.
I had a nightmare last night.	Am avut un coșmar noaptea trecută.
I'm very ashamed of myself.	Îmi este rușine de mine.
Let's go see a movie.	Să mergem să vedem un film.
Do you really think you can learn to speak French fluently in three months?	Chiar crezi că poți învăța să vorbești franceza fluent în trei luni?
Do you have any questions for me?	Ai ceva întrebări pentru mine?
I'm bored with my life.	Sunt plictisit cu viața mea.
I never could do it.	N-am putut s-o fac niciodată.
I initially hated it.	Inițial, l-am urât.
Let's go to your house.	Să mergem la tine acasă.
Tom can't eat it all himself.	Tom nu poată mânca totul de unul singur.
Why did I have to be here?	De ce a trebuit să fiu aici?
It almost never snows here.	Mai niciodată nu ninge pe aici.
Leave your suitcase here.	Lasă-ți valiza aici.
Tom didn't give you much choice, did he?	Tom nu prea ți-a dat de ales, nu-i așa?
Don't be so grumpy.	Nu fi atât de țâfnos.
Tom scored the first goal.	Tom a înscris primul gol.
Do I look like a farmer?	Arăt eu a fermier?
Just go back to what you were doing.	Doar reia ceea ce făceai.
Yeah, that's what I'd do.	Da, asta este ce fac.
They did all they could.	Au făcut tot ce au putut.
It's just a cartoon.	Este doar un desen animat.
How long have you had this car?	De cât timp ai mașina asta?
There's something on the hood of your car.	Este ceva pe capota mașinii tale.
Your method is better.	Metoda ta este mai bună.
I didn't know where to begin.	Nu știam de unde să încep.
Have you heard this joke before?	Ai mai auzit gluma asta?
Look under the bed.	Uită-te sub pat.
Don't use this bathroom.	Nu folosi baia aceasta.
Where can I find an ATM?	Unde pot găsi un bancomat?
They're allies.	Ei sunt aliați.
I don't want to ever see you again.	Nu vreau să te mai văd niciodată.
You're telling lies again.	Spui minciuni din nou.
Tom won again.	Tom a câștigat din nou.
This is an adjective.	Acesta este un adjectiv.
Your hypothesis is plausible.	Ipoteza ta e plauzibilă.
Your future is full of possibilities.	Viitorul tău este plin de posibilități.
Your friends are waiting for you.	Prietenii tăi te așteaptă.
Tom hates these things.	Tom detestă aceste lucruri.
All the laurels belong to him.	Laurii îi aparțin.
This giant table occupies the entire room.	Aceasta masă gigantică ocupă toată camera.
Ah! Snow!	Aa! Zăpadă!
Lately, he's achieved some pretty good results.	În ultima vreme el a obținut niște rezultate destul de bune.
Bye! Take care!	Pa pa! Ai grijă de tine!
Heaven forbid!	Doamne păzește!
She doesn't need sympathy, but support.	Ea nu are nevoie de simpatie ci de suport.
They criticized each other.	Ei s-au criticat reciproc.
I only buy yellow cars.	Cumpăr doar mașini de culoare galbenă.
I'm still here, stuck behind traffic.	Sunt încă aici, blocat în trafic.
Tom's father opposed his decision to enlist in the army.	Tatăl lui Tom s-a opus deciziei sale de a se înrola în armată.
My father opposed my decision to enlist in the special forces.	Tatăl meu s-a opus deciziei mele de a mă înrola în cadrul forțelor speciale.
Water is life.	Apa este viaţă.
Mary agrees with him.	Mary este de acord cu el.
I abstain from alcohol.	Mă abțin de la alcool.
I want something good to eat.	Vreau să mănânc ceva bun.
School was cancelled because of the snow.	Școlile s-au închis din cauza zăpezii.
This is the tallest scaffolding I've ever seen in my life.	Aceasta este cea mai înaltă schelă pe care am văzut-o vreodată în viața mea.
Nonetheless, she loved the children and was content with the work.	Cu toate acestea, ea iubea copiii și era mulțumită de munca sa.
Telstar was the world's first communication satellite.	Telstar a fost primul satelit de comunicații din lume.
The average human body contains enough bones to make an entire human skeleton.	Corpul uman obișnuit conține îndeajuns de multe oase încât să compună un întreg schelet uman.
The most famous landmarks in my country are the pyramids.	Piramidele reprezintă cel mai faimos simbol al țării mele.
I'm doing what's necessary.	Eu fac ceea ce este necesar.
Do you want some cake?	Vrei puțină prăjitură?
The King did not know that the woman he held in his arms was not his own dear wife, but a wicked witch.	Regele nu știa ca femeia pe care o ținea in brațe nu era draga lui soție, ci o vrăjitoare rea.
So the children left the house together; and the little sister, who was very wise for her years, said to the brother: "We will first go and see our own dear grandmother, and tell her where our step-mother is sending us."	Și așa copiii ieșiră din casă împreună; iar sora cea mică, care era vrednică la minte pentru vârsta ei, zise fratelui: "Mergem mai întâi s-o vedem pe bunica noastră dragă și să-i spunem unde ne trimite mama noastră vitregă".
Stainless steel doesn't rust.	Oțelul inoxidabil nu ruginește.
We hugged Mary.	Noi am îmbrățișat-o pe Mary.
Hamlet is Shakespeare's play.	Hamlet este piesa lui Shakespeare.
I have read about the accident in the newspaper.	Am citit în ziar despre accident.
We use miscellaneous methods such as discussion, threats and physical injury.	Folosim diverse metode, cum ar fi discuții, amenințări și vătămări corporale.
I dreamed of my native village.	Am visat satul meu natal.
Tom explored the underwater cave.	Tom a explorat peștera subacvatică.
Tom was hiding a secret from Mary.	Tom ascundea un secret de Maria.
I spent all day yesterday with her.	Mi-am petrecut toată ziua de ieri cu ea.
I'd like to stay here with them.	Mi-ar plăcea să stau aici cu ei.
I came here with her.	Am venit aici cu ea.
I went to the beach with them.	Am mers la plajă cu ei.
I've been watching her.	Am urmărit-o.
We watched them carefully.	I-am privit cu atenție.
Who gave this to her?	Cine i-a dat asta?
Can you give that to me?	Poți să îmi dai asta?
I guess you talked to her.	Cred că ai vorbit cu ea.
Have you talked to him?	Ai vorbit cu el?
I'll never talk to him again.	Nu voi mai vorbi cu el vreodată.
I'll go talk to them.	Voi merge să vorbesc cu ei.
I don't want to be rude to her.	Nu vreau să fiu nepoliticos cu ea.
Tell them to get ready.	Spune-le să se pregătească.
Don't tell him why.	Nu-i spune de ce.
Maybe we should tell him.	Poate ar trebui să-i spunem.
I'll go tell her.	Merg să-i spun.
I'll surprise her.	O să o surprind.
I wanted to stop him.	Doream să-l opresc.
Nobody can stop me.	Nimeni nu mă poate opri!
Tom is going to shoot me.	Tom mă va împușca.
The guards didn't see them.	Gărzile nu i-au văzut.
It's urgent that I see her.	Este urgent să o văd pe ea.
Let's go see them now.	Să mergem să-i vedem acum.
I didn't want to scare them.	Nu vroiam să îi sperii.
I'm trying to save them.	Încerc să îi salvez.
We're here to protect them.	Suntem aici să-i protejăm.
I had to protect them.	Trebuia să-i protejez.
You don't owe him anything.	Nu-i datorezi nimic.
I took care of him.	Am avut grijă de el.
Tom will take care of me.	Tom va avea grijă de mine.
I didn't even notice them.	Nici măcar nu i-am remarcat.
I miss him already.	Îmi lipsește deja.
I really want you to meet him.	Chiar vreau să-l întâlnesc.
I liked him.	Îmi plăcea de el.
I always liked him.	Totdeauna mi-a plăcut de el.
Let her rest.	Las-o să se odihnească.
I can't leave them here.	Nu-i pot lăsa aici.
I thought you knew her.	Am crezut că o cunoști.
Kiss him.	Sărută-l.
How are we going to impress them?	Cum îi vei impresiona?
Nobody wants to help him.	Nimeni nu vrea să-l ajute.
I've got to help them.	Trebuie să-i ajutăm.
I have to go help them.	Trebuie să merg să-i ajut.
Do you think you can help him?	Crezi că îl poți ajuta?
Maybe we can help you.	Poate noi te putem ajuta.
We handcuffed them.	Le-am pus cătușile.
Just give her a second.	Doar las-o un moment.
You have to get them a present.	Trebuie să le duci un cadou.
I'll get him for you.	Am să-l obțin pentru tine.
Did you get an answer from him?	Ai obținut un răspuns de la el?
Tom hasn't found them.	Tom nu i-a găsit.
I'll wait up for him.	Îl voi aștepta.
I should've been there for him.	Ar fi trebuit să fiu acolo pentru el.
I did everything for them.	Am făcut totul pentru ei.
I asked for her.	Am întrebat de ea.
Just find her.	Doar găsește-o.
I've always distrusted him.	Întotdeauna l-am suspectat.
Let's try calling him.	Să încercăm să-l sunăm.
Let's try calling her.	Să încercăm să o sunăm.
I was going to call them today.	Aveam de gând să-i sun astăzi.
Are you going to call him?	Îl vei suna?
Can you bring her back to life?	Poți s-o aduci din nou la viață?
Everyone is staring at us.	Toți se uită fix la noi.
Everyone's looking at him.	Toți se uită la el.
I asked him to come.	I-am cerut să vină.
I asked him for some advice.	I-am cerut un sfat.
Did you ask him why?	L-ai întrebat de ce?
Did you ask her why?	Ai întrebat-o de ce?
I didn't ask him to come back.	Nu i-am cerut să se întoarcă.
I'll ask her tomorrow.	O voi întreba mâine.
Let's go ask them.	Să mergem să-i întrebăm pe ei.
What do you think about her?	Ce crezi despre ea?
Tom forgot all about me.	Tom a uitat cu totul de mine.
Tom is going to sit here.	Tom va sta aici.
We don't work for Tom anymore.	Nu mai lucrăm pentru Tom.
I think something happened to Tom.	Cred că s-a întâmplat ceva cu Tom.
For the first time in more than 6 years, the unemployment rate is below 6%.	Pentru prima dată în mai mult de 6 ani, rata șomajului este de sub 6%.
All traffic was halted to let the presidential motorcade pass.	Traficul a fost oprit pentru a permite trecerea coloanei prezidențiale.
Dan wanted to live in Mexico.	Dan dorea să locuiască în Mexic.
Dan was wrongfully convicted of murdering his wife.	Dan a fost condamnat pe nedrept pentru uciderea soției sale.
Dan ate the leftovers.	Dan a mâncat resturile.
There are a lot of big cities in Brazil.	Sunt multe orașe mari în Brazilia.
I heard voices in my head.	Am auzit voci.
My native language is a foreign language for someone else.	Limba mea maternă este o limbă străină pentru altcineva.
K-cups have a large environmental impact.	Paharele de plastic au un impact mare asupra mediului.
They would ask you about the party.	Te vor întreba despre petrecere.
Monsoon is coming.	Vine musonul.
Swimming here is very dangerous.	Înnotul aici este foarte periculos.
When spring arrived, the snow melted.	Când a venit primăvara, zăpada s-a topit.
Our solar system is always in motion.	Sistemul nostru solar este mereu în mișcare.
Tom is here to protect me.	Tom este aici să mă apere.
A galaxy is a cluster of stars, dust, and gas which is held together by gravity.	O galaxie este un grup de stele, praf și gaze și este susținută de către gravitație.
He was the son of a wealthy merchant.	El era fiul unui negustor bogat.
I watched a great movie yesterday.	M-am uitat la un film grozav ieri.
Are you tired now?	Ești obosit acum?
Is everybody having a great time?	Se distrează toată lumea?
I could not tell my parents, my family or my friends.	N-am putut spune părinților mei, familiei mele sau prietenilor mei.
Everything is steadily deteriorating.	Totul se degradează în mod constant.
The United States has almost a fourth of the world's prison population.	SUA are aproape un sfert din prizonierii lumii.
Dan didn't even cry.	Dan nici măcar nu a plâns.
Dan didn't hesitate even a second to do that.	Dan, nu a ezitat nici măcar o secundă să facă asta.
Dan woke up the children.	Dan a trezit copiii.
There were a lot of human remains in that place.	Erau o groază de rămășițe umane în acel loc.
Please don't help Tom.	Te rog nu-l ajuta pe Tom.
What is your favourite song?	Care este melodia dumneavoastră preferată?
How deep is the abyss?	Cât de adânc este abisul?
Dan was quickly identified by the police.	Dan a fost identificat rapid de către poliție.
Tom's the life of the party.	Tom este sufletul petrecerii.
You do know the difference, don't you?	Știi care este diferența, nu-i așa?
It's simple to use.	Este simplu de folosit.
I'll clean my room tomorrow.	Voi face curat în camera mea mâine.
What do you intend to do with that?	Ce intenționezi să faci cu asta?
Aren't you supposed to be at school?	N-ar trebui să fii la școală?
It's no longer necessary.	Nu mai este necesar.
What do you suppose that means?	Ce crezi că înseamnă asta?
This isn't a joking matter.	Cu asta nu este de glumă.
This could take a while longer.	Asta ar mai putea dura.
It's not easy being a parent, is it?	Nu e ușor să fii părinte, nu-i așa?
Why is alternative energy important?	De ce este importantă energia alternativă?
Did I leave my keys here?	Mi-am lăsat cheile aici?
It's freezing cold in here.	E frig de-ngheață aici.
Things got a bit hectic.	Lucrurile au devenit cam agitate.
Are you sure you don't remember what happened?	Ești sigur că nu-ți amintești ce s-a întâmplat?
Wasn't that a lot of fun?	N-a fost asta destul de distractiv?
How did you manage to escape?	Cum ai reușit să scapi?
What's that thing supposed to do?	Pentru ce este destinat acel lucru?
This is going to be a long day.	Asta va fi o zi lungă.
All the stores are closed.	Toate magazinele sunt închise.
Maybe there's someone else in the cave.	Poate mai este altcineva în peșteră.
What's under the blanket?	Ce este sub pătură?
She was sentenced to death in absentia.	Ea a fost condamnată la moarte în absență.
He believed her assertion to be simply impossible and assented to the proposal.	El a crezut că afirmația ei este pur și simplu imposibilă și a consimțit propunerea.
The father had trouble communicating with his wayward son.	Tatăl a avut probleme în a comunica cu fiul său capricios.
Linda tearfully begged Dan for forgiveness.	Cu ochii în lacrimi, Linda i-a cerut iertare lui Dan.
We all find her behaviour abhorrent.	Cu toții i-am găsit comportamentul ca fiind dezgustător.
It's either everything or nothing.	Sau totul, sau nimic.
Did Van Gogh really cut off one of his ears?	Van Gogh chiar și-a tăiat una dintre urechi?
You missed one.	Ai ratat unul.
He had a strong stance on the subject.	El a avut o poziție fermă cu privire la acest subiect.
Unless a nation's existence is in peril, war is murder.	Dacă existența unei națiuni nu este în pericol, războiul este o crimă.
I didn't see the accident.	Nu am văzut accidentul.
I want a blue, a red and a black pencil.	Vreau un creion albastru, unul roșu și unul negru.
After a hectic few days at work, Tom is looking forward to a change of pace.	După câteva zile agitate la lucru, Tom așteaptă cu nerăbdare să schimbe ritmul.
I suspected she was dangerous.	Am suspectat că e periculoasă.
Spices improve dishes.	Condimentele fac mâncarea mai bună.
It's only a temporary solution.	Este doar o soluție temporară.
Tom's room wasn't clean.	Camera lui Tom nu era curată.
The hallmark of a sociopath is a lack of empathy.	Semnul distinctiv al unui sociopat este lipsa de empatie.
Tom interviewed Mary.	Tom a intervievat-o pe Mary.
Tom is a renowned chef.	Tom este un bucătar renumit.
We do not sell alcoholic drinks or cigarettes to people under the age of eighteen.	Nu vindem băuturi alcoolice și țigări persoanelor sub optsprezece ani.
Share prices have been erratic this last month.	Prețurile la acțiuni nu au fost constante în această ultimă lună.
What should I tell Tom now?	Ce ar trebui să-i spun lui Tom acum?
You pay attention to me?	Ești atent la mine?
My father abides by what he said.	Tatăl meu respectă ceea ce spune el.
This text requires no abridgement.	Acest text nu necesită prescurtare.
He's always the scapegoat.	El este întotdeauna țapul ispășitor.
Winter came.	A venit iarna.
I don't like sitting by the window.	Nu-mi place să stau la fereastră.
How long have you been wearing glasses?	De cât timp porți ochelari?
Many people like traveling by train.	Multor oameni le place să călătorească cu trenul.
Tom and Mary were sitting at the kitchen table, talking.	Tom și Mary stăteau la masa din bucătărie, vorbind.
I like a lot of sugar in my coffee.	Îmi place cafeaua cu mult zahăr.
The patriarchal system has always been more prevalent.	Sistemul patriarhal a fost întotdeauna mai răspândit.
Cool!	Beton!
Exactly!	Exact!
We met at the church.	Ne-am întâlnit la biserică.
Tom thinks he's better at French than he really is.	Tom crede că el este mai bun la franceză decât este de fapt.
Tom is milking the cows.	Tom mulge vacile.
This is a matter of taste.	Aceasta este o chestiune de gust.
Unfortunately, my hope was an illusion.	Speranța mea a fost, din păcate, o iluzie.
I saw them yesterday.	I-am văzut ieri.
I still want to be with you.	Încă îmi mai doresc să fiu cu tine.
There is no time for merriment.	Nu e timp pentru distracție.
Happiness is always unexpected.	Fericirea este mereu neașteptată.
Barcelona is the heaven of Catalan cuisine.	Barcelona este raiul bucătăriei catalane.
The national Brukenthal Museum is the first museum that opened officially in Romania.	Muzeul național Brukenthal este primul muzeu deschis oficial în România.
He always sees beauty in the little things.	Vede întotdeauna frumusețea în lucrurile mici.
She always sees beauty in the little things.	Vede întotdeauna frumusețea în lucrurile mici.
Lions dwell in Africa.	Leii trăiesc în Africa.
He is an inspector.	El este un inspector.
Does Coca-Cola have caffeine in it?	Coca-Cola conține cafeină?
Were you home yesterday?	Ai fost acasă ieri?
Do you know when they'll arrive?	Știi când vor sosi?
Days are longer than nights.	Zilele sunt mai lungi decât nopțile.
Who has time for this?	Cine are timp de asta?
You must teach me, one of these days.	Trebuie să mă înveți, într-una din aceste zilele astea.
It's really bright.	Este cu adevărat senin.
No controversy is ever over for good. It will always resurface at some point.	Nici un fel de controversă nu se încheie pentru totdeauna. Întotdeauna va reapărea, la un moment dat.
Please give an example of usage.	Vă rog să-mi arătați un exemplu de utilizare.
Where is my suitcase?	Unde este valiza mea?
I don't understand what the teacher is saying.	Nu înțeleg ce zice învățătorul.
What is she drinking?	Ce bea?
Have you ever uploaded a video to YouTube?	Ai încărcat vreodată un video pe YouTube?
What makes you smile?	Ce te face să zâmbești?
I can't get you out of my head.	Nu pot să te scot din mintea mea.
The security team checked the car for explosives.	Echipa de securitate a verificat mașina de explozibili.
Solar power is a clean source of energy.	Energia solară este o sursă verde de energie.
The first checklist was published in 1961.	Prima listă de verificare a fost publicată în anul 1961.
He has a master's degree in mathematics.	El are un master în matematică.
It's pristine.	Este curat.
For goodness sake.	Pentru dumnezeu.
Due to the redevelopment of the town center, most of the surrounding area looks like a building site.	Din cauza reamenajării centrului orașului, cea mai mare parte a zonei înconjurătoare seamănă cu un șantier de construcții.
That song was very popular three years ago.	Acel cântec a fost foarte popular acum trei ani.
I'm studying languages by myself.	Studiez limbi străine de una singură.
Chill!	Calmează-te!
Let's try again, guys!	Să încercăm din nou, băieți!
At times like this, words are woefully inadequate.	În astfel de momente, cuvintele sunt teribil de neadecvate.
Caesar’s audacity was the beginning of a very distinguished military and political career. In time, like Alexander the Great and Napoleon Bonapart, he became one of the most famous figures in world history.	Îndrăzneala lui Cezar a reprezentat începutul unei cariere militare și politice foarte distinse. De-a lungul timpului, ca și Alexandru cel Mare și Napoleon Bonaparte, Cezar a devenit una dintre cele mai celebre figuri din istoria omenirii.
Hugs!	Îmbrățișări.
The dove symbolizes peace.	Porumbelul simbolizează pacea.
At that high school, sports is more important than academics.	La liceu, sportul este mai important decât lecțiile.
He is erratic.	El este dezordonat.
Why must you call me at such ungodly hours?	De ce trebuie să mă suni la astfel de ore nepotrivite?
This is a very interesting investment opportunity.	Aceasta este o oportunitate de investiție foarte interesantă.
We must uphold family traditions.	Trebuie să menținem tradițiile familiei.
Right now, all I want to do is cry.	Chiar acum, nu-mi doresc decât să plâng.
It's been a long time since my girlfriend left.	A trecut foarte mult timp de la plecarea iubitei mele.
That costs 1.5 euros per kilogram.	Acela costă 1,5 euro fiecare kilogram.
They only wanted to ask me a few questions.	Ei au vrut doar să-mi pună câteva întrebări.
I arrived just when he was leaving.	Am venit chiar în momentul în care el pleca.
The Japanese language has many distinctive characteristics.	Limba japoneză are multe caracteristici distinctive.
She peeled him an apple.	Ea i-a curățat un măr.
I didn't know that Tom speaks French.	Nu știam că Tom vorbește franceză.
Come back in a year's time!	Vino înapoi într-un an!
The tribe wasn't delighted about the advent of the peacemaker.	Tribul nu a fost încântat de venirea pacificatorului.
Is someone knocking on the door?	Bate cineva la ușă?
It's five to six.	Este ora șase fără cinci.
Probably.	Probabil.
A fool with a tool is still a fool.	Un prost cu o unealtă este în continuare un prost.
That's a strenuous task.	Aceasta este o sarcină grea.
I am offended by your blatant disregard for my feelings.	Sunt ofensat de nepăsarea ta evidentă cu privire la sentimentele mele.
Sometimes guys can be really stupid.	Câteodată băieții se comportă foarte stupid.
What team do you support?	Cu ce echipă ții?
Tom is sleeping in his chair.	Tom doarme pe scaun.
They could die.	Ei s-ar putea să moară.
No one was hit.	Nimeni nu a fost lovit.
I walk a lot.	Eu merg mult.
The largest continent on Earth is Asia.	Cel mai mare continent de pe pământ este Asia.
Presumably, Tom repaired the computer.	Probabil că Tom a reparat calculatorul.
Presumably, the parrot escaped from the cage.	Probabil că papagalul a fugit din cușcă.
I liked this book.	Mi-a plăcut această carte.
Look backward!	Uită-te înapoi!
I bought a few books from the bookstore.	Am cumpărat câteva cărți de la librărie.
I am learning Spanish.	Învăț spaniola.
I hope you won't sing.	Sper că nu vei cânta.
He could see that his king would be checkmated within five moves.	El putea să vadă că regele lui va primi șah-mat în cinci mutări.
He is only a man.	El este doar un bărbat.
That's a hotel.	Acela este un hotel.
Our grandfather is ill.	Bunicul nostru este bolnav.
No one was at home.	Nu era nimeni acasă.
I'm learning Spanish.	Învăț spaniola.
Where is the dining hall?	Unde e sala de mese?
The cat which you found is mine.	Pisica pe care ai găsit-o e a mea.
If it rains tomorrow, I will not be going.	Dacă mâine plouă, nu voi merge.
That's an old American custom.	Acesta este un vechi obicei american.
I think I drank too much.	Cred că am băut prea mult.
I think we may have to rethink our plan.	Cred că va trebui să ne regândim planul.
In Colombia, Catholic customs prevail.	În Columbia predomină obiceiurile catolice.
Happy birthday to me!	La mulți ani mie!
Tom's dog left muddy paw prints all over his new carpet.	Câinele lui Tom a lăsat urme de noroi pe covorul lui cel nou.
Pollution is bringing devastating consequences for the regional ecosystem.	Poluarea provoacă niște consecințe devastatoare pentru ecosistemul regional.
Seventy-five divided by five is fifteen.	Șaptezecișicinci împărțit la cinci este cincisprezece.
Walk!	Mergi!
Are you a translator?	Dumneata ești traducător?
Smokers foul up the air.	Fumătorii poluează aerul.
It happened at some point in midwinter.	S-a întâmplat, la un moment dat, în mijlocul iernii.
The snow is white.	Zăpada este albă.
Reports of the actor's death have gone viral on the Internet.	Ştiri despre moartea actorului, s-au răspândit pe internet.
I'm sorry I'm dressed like this.	Cer scuze că sunt îmbrăcat așa.
I'm sleepy, and I'll sleep a little more.	Îmi este somn și mai dorm puțin.
I get paid tomorrow.	Mâine este ziua când primesc salariul.
Tomorrow's payday.	Mâine este ziua când primesc salariul.
Tomorrow is when I get paid.	Mâine este ziua când primesc salariul.
The email is not registered, or the password does not match.	E-mailul nu este inregistrat sau parola nu coincide.
That is a dog.	Acela este un câine.
Sad!	Trist!
Would you please pay attention?	Ai vrea să fii atent?
There wasn't a soul.	Nu era țipenie de om.
It's been a pleasure doing business with you.	A fost o plăcere să fac afaceri cu tine.
A piece of chocolate a day keeps the doctor away.	O ciocolată pe zi te scapă de doctorii.
This bread is hard as a rock.	Pâinea asta e tare ca piatra.
You cannot succeed without being industrious.	Nu puteți reuși fără a fi muncitori.
The trunk is the main part of a tree.	Trunchiul este principala parte a unui copac.
I think I have tendinitis.	Cred că am tendinită.
Have you ever been in Brazil?	Ai fost vreodată în Brazilia?
Tom has three grandchildren.	Tom are trei nepoți.
Traffic has been halted.	Traficul a fost oprit.
We have a surplus.	Avem un surplus.
This is a worthwhile endeavor.	Acesta este un efort meritoriu.
The evidence is indisputable.	Dovezile sunt incontestabile.
Tom is somewhat pessimistic.	Tom este oarecum pesimist.
There was debris everywhere.	Erau resturi peste tot.
The pressure was tremendous.	Presiunea era extraordinară.
That was wrong, of course.	Asta era greșit, desigur.
That gesture is offensive.	Acel gest este ofensator.
Are they friends of yours?	Sunt prieteni de-ai tăi?
These are serious issues.	Astea sunt probleme serioase.
The weather was terrible.	Vremea a fost groaznică.
Tom is an intellectual.	Tom este un intelectual.
Tom is too indecisive.	Tom e prea indecis.
This is preposterous.	Acest lucru este absurd.
The floor is uneven.	Podeaua este neuniformă.
This is outlandish.	Acest lucru este ciudat.
The choice is easy.	Alegerea e simplă.
It was tremendous.	A fost extraordinar.
Everyone was numb.	Toată lumea era indiferentă.
Now that's funny.	Acum asta este amuzant.
Debris littered the streets.	Deșeurile au umplut străzile.
Neither one is acceptable.	Niciunul nu este acceptabil.
It's a great accomplishment.	Este o realizare măreață!
We all agreed unanimously.	Cu toții am convenit în unanimitate.
What a ludicrous argument!	Ce argument ridicol!
Further problems soon arose.	Mai multe probleme au apărut în scurt timp.
A problem immediately arose.	O problemă a apărut imediat.
The silence was unbearable.	Tăcerea era de nesuportat.
Were you born there?	Te-ai născut acolo?
Tom was beaten severely.	Tom a fost bătut serios.
Tom was unbeatable.	Tom era de neînvins.
Tom is unbeatable.	Tom este de neînvins.
Let the celebrations begin.	Să înceapă petrecerea.
Winter is just beginning.	Iarna de-abia începe.
The rain was beneficial.	Ploaia a fost benefică.
The change was remarkable.	Schimbarea a fost remarcabilă.
You don't have to change.	Nu trebuie să te schimbi.
How might that change?	Cum s-ar putea schimba?
Can you substantiate that claim?	Puteți justifica această afirmație?
The restaurant is closed.	Restaurantul este închis.
Tom was a tank commander.	Tom era un comandant de tanc.
We offer competitive pricing.	Noi propunem prețuri competitive.
Prices are competitive.	Prețurile sunt competitive.
What was the cost?	Care a fost costul?
We could see the helicopter hovering above the pond.	Noi puteam vedea elicopterul zburând deasupra lacului.
Tom denied any wrongdoing.	Tom a negat orice delict.
Discussions are ongoing.	Discuțiile sunt în curs de desfășurare.
I didn't think this would happen.	Nu credeam că se va întâmpla asta.
What do you prefer?	Ce preferi?
Tom did that, too.	Tom a făcut și asta.
I wholeheartedly endorse this decision.	Susțin din toată inima această decizie.
School was exciting.	Şcoala era interesantă.
I feel very excited.	Sunt foarte entuziasmat.
It may take longer than we expect.	Ar putea să dureze mai mult decât ne așteptam.
Exports have been sluggish.	Exporturile au încetinit.
I feel great today.	Mă simt grozav astăzi.
I found it later.	Am găsit-o mai târziu.
The doctor said that you should get more rest.	Doctorul a spus că trebuie să te odihnești mai mult.
Tom should help Mary.	Tom ar trebui să o ajute pe Mary.
Can you help out?	Poți să ajuți?
I understand Tom's position.	Înțeleg poziția lui Tom.
I'll write Tom a letter.	Îi voi scrie o scrisoare lui Tom.
I worked alongside Tom.	Am lucrat alături de Tom.
I was a public servant.	Am fost un angajat la stat.
I was taken aback.	Am fost luat prin surprindere.
Tom was severely injured.	Tom a fost rănit grav.
One man was injured.	Un om a fost rănit.
Prices vary by location.	Prețurile variază în funcție de locație.
There were mistakes made.	Existau greșeli care au fost făcute.
We need both.	Avem nevoie de ambele.
Were you on the train?	Erai în tren?
Tom organized the event.	Tom a organizat evenimentul.
The bill passed unanimously.	Proiectul a fost adoptat în unanimitate.
No permit is required.	Nu e nevoie de permis.
Common sense should prevail.	Bunul simț trebuie să prevaleze.
History is repeating itself.	Istoria se repetă.
The team's schedule is grueling.	Programul echipei este istovitor.
They were wearing shorts.	Purtau pantaloni scurți.
This is simply preposterous.	Acest lucru este pur și simplu absurd.
Our method is simple.	Metoda noastră este simplă.
It sounds very plausible.	Sună foarte plauzibil.
Tom spoke prematurely.	Tom a vorbit prea devreme.
Everybody started to panic.	Toată lumea a început să intre în panică.
The music stopped abruptly.	Muzica s-a oprit brusc.
Be honest and straightforward.	Fii cinstit și direct.
We were successful.	Am avut succes.
We take it personally.	Noi o luăm personal.
We should be winning.	Ar trebui să câștigăm.
It was grueling work.	A fost o muncă istovitoare.
Her nose is abnormally large.	Nasul ei este anormal de mare.
The debt crisis is not over.	Criza provocată de datorii nu s-a încheiat.
Her parents disowned her and kicked her out of the house.	Părinții ei au renegat-o și au dat-o afară din casă.
She was overcome with emotion.	Ea a fost copleșită de emoție.
I'd like to hug you naked.	Mi-ar plăcea să te îmbrățișez gol.
Her ex-boyfriend was very possessive and confrontational.	Fostul ei iubit era extrem de posesiv și agresiv.
She backed him into a corner and he finally admitted that he had been unfaithful to her.	Ea l-a încolțit și în cele din urmă el a recunoscut că i-a fost necredincios.
Tom was bitten by a cobra.	Tom a fost mușcat de o cobra.
I was born on March 3rd, 1996 in Marseille, France.	M-am născut pe 3 martie 1996 în Marsilia, Franța.
Thanks a whole lot for the food.	Sărut mâna pentru masă.
She spoke in behalf of the homeless.	Ea a vorbit în numele celor fără adăpost.
When was the last time you hung out with Tom?	Când a fost ultima dată când ai umblat cu Tom?
Parents must accompany their children.	Părinții trebuie să-și însoțească copiii.
The company didn't admit wrongdoing.	Compania nu a recunoscut greșelile.
That was our biggest accomplishment.	Asta a fost cea mai mare realizare a noastră.
It was an awesome accomplishment.	A fost o realizare minunată.
Your accusation is preposterous.	Acuzația ta este absurdă.
I agree with your assessment.	Sunt de acord cu evaluarea ta.
Tom is unbeatable at chess.	Tom este imbatabil la șah.
The cat settled down in the sunlight by the window.	Pisica s-a așezat la soare lângă fereastră.
What's the average lifespan of a butterfly?	Care este durata medie de viață a unui fluture?
Stretch out your arms.	Întinde-ți brațele.
The countess agrees with all these conditions.	Contesa este de acord cu toate aceste condiții.
Beavers can cut down trees with their teeth.	Castorii pot tăia copaci cu dinții lor.
Today, I will dine with you.	Astăzi voi lua cina alături de voi.
They simply need a scapegoat.	Ei, pur și simplu, au nevoie de un țap ispășitor.
What do you intend to do with the money?	Ce ai de gând să faci cu banii?
Some people prefer conformity, while others seek novelty.	Unii oameni preferă conformitatea, în timp ce alții caută noutatea.
His demands are reasonable.	Cererile lui sunt rezonabile.
Mary couldn't do it, but Tom could.	Mary nu putea să o facă, dar Tom putea.
Don't worry. Everything is under control.	Nu-ți face griji. Totul este sub control.
Some can talk on and on, about nothing substantive, ad infinitum.	Unii pot vorbi neîncetat, despre nimic substanțial, la infinit.
Tom and Mary ate at the same Mexican restaurant.	Tom și Mary au mâncat la același restaurant mexican.
Sugary drinks have no nutritional value and contribute significantly to weight gain.	Băuturile pe bază de zahăr nu au valoare nutritivă și contribuie semnificativ la creșterea în greutate.
It was an act of desperation.	A fost un act disperat.
Good night and sleep tight!	Noapte bună și somn ușor!
The doctor wants Tom to lose a little weight.	Doctorul vrea ca Tom să slăbească puțin.
Are you sure you can handle the responsibility? There's lots of work involved.	Ești sigur că poți face față responsabilității? Asta presupune foarte mult muncă.
Where?	Unde?
World war has become less likely because of global economic interdependence. It's not like the 1940's.	Războiul mondial a devenit mai puțin probabil din cauza interdependenței economice globale. Nu este ca și în anii 1940.
The moment she saw me, she started to laugh.	Când m-a văzut ea a început să râdă.
They hate horror films.	Ei urăsc filmele de groază.
She's a bit of a handful.	Ea este puțin cam greu de controlat.
She can be a bit of a handful.	Ea poate fi cam greu de controlat.
Behold.	Iată.
Look.	Privește.
How?	Cum?
When?	Când?
The chicken was wonderful.	Puiul a fost minunat.
Tom was too well connected.	Tom avea destule relații.
To edit a sentence, click on the pencil icon.	Pentru a edita o propoziție, dați clic pe pictograma creion.
This is something anyone can do.	Aceasta este ceva ce poate face oricine.
I ran in the direction of the sun.	Am fugit în direcția soarelui.
He couldn't believe her story.	El nu a putut crede în povestea ei.
Due to a technical malfunction, this train's service will be henceforth discontinued.	Din cauza unei defecțiuni tehnice, de acum înainte, serviciul acestui tren va fi întrerupt.
How did you get hurt so badly?	Cum te-ai rănit așa de grav?
Don't give Tom more money than is absolutely necessary.	Nu-i da lui Tom mai mulți bani decât este absolut necesar.
I gave Tom a baseball cap for his birthday.	I-am dat lui Tom o șapcă de baseball de ziua lui.
Your statements contradict each other.	Declarațiile tale se contrazic reciproc.
I wish this would happen more often.	Îmi doresc că asta să se întâmple mai des.
Tom's comments were inappropriate.	Comentariile lui Tom au fost inadecvate.
Prejudice will continue to exist.	Prejudecata va continua să existe.
Tom doesn't need to work today.	Tom nu trebuie să lucreze astăzi.
You should ask Tom to do that.	Ar trebui să-i ceri lui Tom să facă asta.
That would be a wise decision.	Asta ar fi o decizie înțeleaptă.
Safety is the primary concern.	Siguranța este preocuparea principală.
We look forward to competing.	Așteptăm cu nerăbdare să concurăm.
Could Tom have been murdered?	Se poate ca Tom să fi fost ucis?
Tom considers himself lucky.	Tom se consideră norocos.
Tom can't live here anymore.	Tom nu mai poate locui aici.
That doesn't belong to me.	Asta nu-mi aparține.
Don't bother to call Tom.	Nu te obosi să-l chemi pe Tom.
Don't let Tom read this.	Nu îi permiteți lui Tom să citească asta.
Why would they do this?	De ce să facă asta?
Tom has achieved a lot.	Tom a reușit în multe.
We all want you back.	Noi toți te dorim să revii.
Tom is a great cook.	Tom este un mare bucătar.
How has Tom changed?	Cum s-a schimbat Tom?
Why are you so thin?	De ce ești așa de slab?
Can one person really make a difference?	Poate o persoană cu adevărat să facă o diferență?
A building, before it can be constructed, has to be visualized hundreds of times in the mind of an architect.	Înainte ca o clădire să poată fi construită, trebuie să fie vizualizată de sute de ori în mintea arhitectului.
They were singing the national anthem.	Ei cântau imnul național.
Give me the gist.	Zi-mi esențialul.
Technology is increasingly improving.	Tehnologia se îmbunătățește din ce în ce mai mult.
Do you like Latinos?	Îți plac Latinos?
That is poison as well.	Și aceasta este otrăvitoare.
I won't try to kill that thing.	Voi încerca să nu îl omor.
She has no sense of humor.	Ea nu are simțul umorului.
Have you seen my feather?	Mi-ai văzut pana?
Tom missed class today.	Tom a lipsit de la școală astăzi.
Tom bakes bread once a week.	Tom coace pâine o dată pe săptămână.
Tom cheated on the history exam.	Tom a copiat la examenul de istorie.
Tom decided to take the day off.	Tom a decis să-și ia o zi liberă.
My nickname is Ryck.	Porecla mea este Ryck.
I'm from France, and you?	Eu sunt din Franța, tu?
Good morning, baby! Did you sleep well?	Bună dimineața, iubito! Ai dormit bine?
The unemployment rate in Japan was 3.4 percent in September of 2015.	Rata șomajului în Japonia a fost de 3,4 la sută în luna septembrie a anului 2015.
Of course yes!	Desigur că da!
How about tomorrow night at nine?	Ce zici de mâine seară la nouă?
Tom bought himself a new sports car.	Tom și-a cumpărat o nouă mașină sport.
Justice demands retribution!	Justiția cere pedeapsă!
I like to take a walk after meals.	Îmi place să fac o plimbare după mese.
I can go to your house tomorrow.	Pot să merg la tine acasă mâine.
The scar on his forehead really stands out.	Cicatricea de pe fruntea lui, iese cu adevărat în evidență.
Some people are completely unscrupulous.	Unii oameni sunt complet lipsiți de scrupule.
Somebody is shouting my name.	Cineva îmi strigă numele.
I was surfing on the internet at this time yesterday.	Ieri pe timpul ăsta, navigam pe internet.
I'm just a hindrance.	Sunt doar o piedică.
There are lots of trees in the countryside.	Sunt mulți copaci la țară.
I cried while reading this book.	Am plâns în timp ce citeam această carte.
Surely you must go?	Tom ar fi cu siguranță de acord.
At what age will I be able to withstand what now hurts me so easily, makes me disheartened and anxious?	La ce vârstă voi putea să opun rezistență la ceea ce acum mă rănește atât de ușor, mă descurajează și mă face să mă îngrijorez?
She lives in that house.	Ea locuiește în acea casă.
The rain fell relentlessly all day long.	Ploaia a căzut neîncetat toată ziua.
You can speak roughly forty different languages.	Poți vorbi aproximativ patruzeci de limbi diferite.
It has already been explained to you: a battle requires discipline and coordination.	Ți s-a explicat deja: o luptă necesită disciplină și coordonare.
Salvation from this misery is inconceivable.	Salvarea din această mizerie este de neconceput.
Tom is taller than Mary.	Tom este mai înalt decât Mary.
My dad is busy.	Tatăl meu este ocupat.
Tom leaned on his cane.	Tom s-a sprijinit în baston.
I've been to Boston several times.	Am fost la Boston de mai multe ori.
Mary had no husband.	Mary nu a avut soț.
Mary didn't have a husband.	Mary nu a avut un soț.
Mary doesn't have a husband.	Mary nu are un soț.
We are counting on you.	Ne bazăm pe tine.
Mary is the girl of my dreams.	Mary este fata visurilor mele.
I wonder why Tom wants to buy that car.	Mă întreb de ce vrea Tom să cumpere acea mașina.
I wonder why Tom wants to buy that house.	Mă întreb de ce vrea Tom să cumpere casa.
Tom can speak three foreign languages.	Tom poate vorbi trei limbi străine.
I should've read the instructions.	Ar fi trebuit să citesc instrucțiunile.
I speak French to my father and English to my mother.	Vorbesc în franceză cu tatăl meu și în engleză cu mama mea.
Her anger is completely justified.	Furia ei este complet justificată.
That's a supposition, not a fact.	Asta-i o presupunere, nu un fapt.
Do you remember who I am?	Îți amintești cine sunt?
Tom liked Mary for years, but at some point, his feelings for her changed to love.	Tom o îndrăgea pe Mary de ani de zile, dar la un moment dat, sentimentele lui pentru ea s-au schimbat în dragoste.
Love is hard to define.	Dragostea este greu de definit.
Boston is a big city.	Boston este un oraș mare.
Is this really your car?	Este asta cu adevărat mașina ta?
I will need their help.	Voi avea nevoie de ajutorul lor.
You have good genes.	Ai gene bune.
The thieves entered by the window.	Hoții au intrat pe fereastră.
I hear you very well.	Te aud destul de bine.
Today I'm staying at home.	Astăzi rămân acasă.
Shut up, dumbass!	Taci din gură, idiotule!
These garments are made from wool.	Aceste articole de îmbrăcăminte sunt făcute din lână.
I gave her a couple of books.	I-am dat câteva cărți.
Tom and Mary got divorced.	Tom și Mary au divorțat.
What is she doing here?	Ce face ea aici?
I am engaged to him.	Sunt logodită cu el.
That's the most important reason.	Acesta este cel mai important motiv.
Tom has a private airplane.	Tom are un avion privat.
We'd love to work with you.	Ne-ar plăcea să lucrăm cu tine.
Why should I thank Tom?	De ce ar trebui să-i mulțumesc lui Tom?
I spread cheese on bread.	Am întins brânză pe pâine.
Right?	Corect?
Likewise.	De asemenea.
Deal?	Batem palma?
She died of natural causes.	A murit din cauze naturale.
A child needs a mother.	Un copil are nevoie de o mamă.
If not now, when?	Dacă nu acum, atunci când?
The main problem with Tom is that he has no sense of humor.	Marea problemă cu Tom este că nu are simțul umorului.
Your behaviour was shameful.	Comportamentul tău a fost jenant.
Your behavior was shameful.	Comportamentul tău a fost jenant.
I have to go home and do my homework.	Trebuie să merg acasă și să-mi fac temele.
Snow is white.	Zăpada este albă.
Depression can lead to suicide.	Depresia poate duce la sinucidere.
The place is apparently deserted.	Acest loc pare a fi părăsit.
I know that nothing lasts forever.	Știu că nimic nu durează o veșnicie.
Tom drowned in his bathtub.	Tom s-a innecat în cada.
Tom helped us all.	Tom ne-a ajutat pe toți.
Me!	Eu!
It's a design flaw.	Este o greșeală de design.
Don't skip over any details.	Nu lăsa la o parte nici un detaliu.
We have all the details.	Avem toate detaliile.
You should know that I'm in love with Mary.	Trebuie să știi că o iubesc pe Mary.
That's really impressive.	Aceasta e cu adevarat impresionant.
Look it up on Wikipedia.	Caută pe Wikipedia.
I'll watch TV.	Voi privi televizorul.
That decision will have far-reaching and serious consequences.	Acea decizie va avea consecințe profunde și grave.
He has deliberately lied.	El a mințit în mod deliberat.
He lied deliberately.	El a mințit în mod deliberat.
What help do I get?	Ce ajutor primesc?
It's relatively early.	Este relativ devreme.
How did that all happen?	Cum s-au întâmplat toate acestea?
Do you see a resemblance?	Vezi vreo asemănare?
The website was undergoing maintenance.	Site-ul web era în curs de întreținere.
Don't let that worry you.	Nu lăsa asta să te preocupe.
Tom did an outstanding job.	Tom a realizat o muncă remarcabilă.
Some people don't like that.	Unora nu le place asta.
Tom is doing something right.	Tom face ceva bine.
I can tell you a thing or two about it.	Iti pot spune cite ceva despre asta.
Did you get your girlfriend a souvenir?	I-ai luat prietenei tale un suvenir?
A language is much more than just a communication tool.	O limbă este mult mai mult decât un instrument de comunicare.
Tom is pompous and arrogant.	Tom este narcisist și arogant.
Taiwan was hit by a powerful earthquake.	Taiwan a fost lovit de un cutremur puternic.
I kissed her on the cheek.	Am sărutat-o pe obraz.
I dialled the number.	Am format numărul.
I don't understand this decision.	Nu înțeleg decizia asta.
We kind of expected this to happen.	Ne cam așteptam că așa ceva se va întâmpla.
I'm sorry. I didn't realize it was that serious.	Îmi pare rău. Nu mi-am dat seama că era așa de serios.
We're looking forward to getting started.	Așteptăm cu nerăbdare să începem.
I think I'm going to go now.	Cred că voi pleca acum.
I have three tickets.	Am trei bilete.
Home prices have skyrocketed in the last ten years.	Prețurile caselor au explodat în ultimii zece ani.
Where is the remote?	Unde este telecomanda?
Your name affects your personality.	Numele tău îți înfluențează personalitatea.
Tom will get another chance.	Tom va mai găsi ocazii.
The situation is getting better.	Situația se îmbunătățește.
Tom has given us so much.	Tom ne-a oferit așa mult.
He is a taxi driver.	El este un șofer de taxi.
He is a cab driver.	El este un șofer de taxi.
It's not going to snow today.	Nu va ninge astăzi.
They were young and foolish.	Ei erau tineri și nesăbuiți.
The best way to solve a problem is sometimes the simplest.	Cel mai bună metodă de a rezolva o problemă este uneori cea mai simplă.
People usually don't like what they can't understand.	De obicei oamenilor nu le place ceea ce ei nu pot înțelege.
I can't go even if I want to.	Chiar dacă vreau nu mă pot duce.
To do good to others is a meritorious act; to hurt others is a sin.	A face bine celorlalți este un act meritoriu; a răni pe alții este un păcat.
She was happy because she passed the exam.	Ea era fericită fiindcă a luat examenul.
The world resources are limited.	Resursele lumii sunt limitate.
I'm sick of all the complaints.	M-am săturat de toate plângerile.
I'm fed up with him!	M-am săturat de el!
I'm tired of him!	M-am săturat de el!
I'm sick of him!	M-am săturat de el!
Great successes are due to constant efforts.	Marile succese se datorează eforturilor constante.
Apparently you are right.	Aparent, ai dreptate.
I'm supporting France in the World Cup.	Eu susțin Franța în Cupa Mondială.
Apparently you're right.	Aparent, ai dreptate.
How many times do I need to repeat it?	De câte ori trebuie să repet?
I am fed up with my old fridge.	M-am săturat de frigiderul meu vechi.
The company is in debt.	Firma este în datorii.
The ship passed under the bridge.	Nava a trecut pe sub pod.
The ice under your feet will break.	Gheața de sub picioarele voastre se va sparge.
I am Ricardo.	Eu sunt Ricardo.
Most of the peasants living in this godforsaken village are illiterate.	Cei mai mulți dintre țăranii care locuiesc în acest sat uitat-de-lume sunt analfabeți.
That was the funniest line in the whole show.	Aceea a fost cea mai comică replică din tot spectacolul.
I do not understand that word in isolation. Could you give me some context?	Nu înțeleg acel cuvânt ca atare. Poți să-mi dai un context?
That's just an extension of an existing idea. There's little novel about it.	Asta e doar o prelungire a unei idei existente. Nu e o mare noutate.
Those findings match my own observations.	Acele descoperiri corespund cu observațiile mele.
Making matters worse, she got sick.	Înrăutățind lucrurile, ea s-a îmbolnăvit.
I just want you to have it.	Vreau ca tu să-l ai.
The computer is often compared to the human brain.	Calculatorul este deseori comparat cu creierul uman.
Don't be late to school.	Nu întârzia la școală.
Even the long neck of a giraffe contains only seven vertebrae.	Chiar și lungul gât al girafei conține doar șapte vertebre.
The boy filled his bag with clothes.	Băiatul a umplut geanta lui cu haine.
He knows a little English.	El știe puțină engleză.
I went too far.	Am mers prea departe.
You're contradicting yourselves.	Te contrazici singur.
What I saw was depressing.	Ce am văzut era deprimant.
Suddenly, a dog began to bark.	Deodată un câine a început să latre.
Could you dust off the table?	Poți să ștergi praful de pe masă?
Get the boy away from the fire!	Du-l pe băiat departe de foc!
Many consumer reviews of books on Amazon are fake.	Multe recenzii la cărți făcute de consumatori pe Amazon sunt false.
Tom had flu-like symptoms.	Tom are simptome de gripă.
The government is corrupt!	Guvernul e corupt!
I must hide.	Trebuie să mă ascund.
The patient was lying in the bed with her eyes closed.	Pacienta stătea în pat cu ochii închiși.
They died one after the other.	Au murit unul după celălalt.
We were worried that the bullet would lodge in his spine.	Ne-am temut că glonțul o să fie înfipt în coloana sa.
Three months were not enough to finish the experiment.	Trei luni nu au fost îndeajuns pentru a termina experimentul.
He's the only one who's read this letter.	El e singurul care a citit această scrisoare.
His heart beat with excitement.	Inima lui a bătut cu emoție.
Desertion from the army was punishable by death.	Dezertarea din armată era pedepsită cu moartea.
She has survived three wars.	Ea a trecut peste trei războaie.
The methods of forced memorization are often effective.	Metodele de memorare forțată sunt adesea eficiente.
Either Tom goes or I go.	Ori merge Tom, ori eu.
He lives in his aunt's house.	El locuiește în casa mătușii sale.
You need to be here by 2:30 at the latest.	Trebuie să fii aici pâna la 2:30 cel târziu.
Don't call me when I'm at the office.	Nu mă suna când sunt la birou.
I haven't worked for many years.	Nu am muncit de mulți ani.
Wash your legs.	Spală-ți picioarele.
We'll never know the reason.	Noi nu vom ști niciodată motivul.
I don't care how much it itches. Don't scratch it.	Nu-mi pasă cât de mult te mănâncă. Nu o scărpina.
Are you able to keep walking?	Poți să mergi în continuare?
Where is there a bakery?	Unde este pe aici o brutărie?
We spent the night in an inexpensive hotel.	Ne-am petrecut noaptea într-un hotel ieftin.
Ken did that.	Ken a făcut asta.
If you listen to the lyrics, you'll realize that they don't say anything.	Dacă asculți versurile o să vezi că nu spun nimic.
I loaned Tom some money.	I-am împrumutat lui Tom niște bani.
I was feeling the same.	Am simțit la fel.
He solved the problem on his own.	A rezolvat singur problema.
Unfriendliness is the new thinking.	Neomenia este noul mod de gândire.
No one expects friendliness these days.	În zilele acestea nimeni nu se mai așteaptă la omenie.
Your English doesn't sound ugly.	Engleza ta nu sună urât.
I'm pretty sure that Tom now lives in Boston.	Sunt destul de sigur că Tom locuiește acum în Boston.
There are English sentences here that sound like they're from the 1950's.	Sunt aici propoziții în engleză care sună de parcă ar fi din anii '50.
I'm very mindful of that.	Sunt foarte atent la asta.
You're just sweeping life's problems under the rug.	Tu doar bagi problemele vieții sub preș.
At what time will you be leaving?	La ce oră o să pleci?
Table manners differ from country to country.	Manierele la masă variază de la o țară la alta.
I identified him immediately.	L-am identificat imediat.
Malaria is a disease spread by mosquitoes.	Malaria e o boală răspândită de țânțari.
One does not refuse such an offer.	Nu se refuză așa ofertă.
An offer like that is not to be refused.	O ofertă ca aceea nu e de refuzat.
I'm named after my father.	Am numele tatălui meu.
My father likes his coffee strong.	Tatălui meu îi place cafeaua să fie tare.
The battle lasted a week.	Bătălia a ținut o săptămână.
Don't go in that room.	Nu te du în camera aia.
There are a few houses around.	Sunt câteva case prin prejur.
Clearly, it's a fraud.	Clar, e o fraudă.
We can't make a change in our schedule.	Nu putem să facem o schimbare în programul nostru.
It is too early to go to bed.	E prea devreme să ne culcăm.
Let me tell you what the big idea is.	Hai să-ți spun care e chestia.
Let me tell you what the point is.	Hai să-ți spun care e chestia.
I cannot force you to do what I say.	Nu te pot obliga să faci ce spun eu.
The waves usually break when they reach the shore.	De obicei valurile se sparg când ajung la țărm.
Mother knitted a sweater for me.	Mama a impletit un pulover pentru mine.
Aluminium became more expensive than gold.	Aluminiul devenea mai costisitor decât aurul.
There are no shops near my house.	Nu sunt magazine lângă casa mea.
Pigeons and hens are birds.	Porumbeii și găinile sunt păsări.
Our relationship is stable.	Relatia noastra este stabila.
I have never seen him.	Nu l-am vazut niciodata pe el.
I'm only a newbie.	Sunt doar un incepator.
She's very busy on Friday.	Ea este foarte ocupata vinerea.
I do not know if I will be on Skype for a while.	Nu stiu dacă o să fiu pe Skype pentru o vreme.
But there are other advantages.	Dar sunt și alte avantaje.
I created Frankenstein by my own hands.	L-am creat pe Frankenstein cu propriile maini.
The eaglet broke free of its shell.	Puiul de vultur a iesit liber din coaja sa.
The creation killed its creator.	Creatia si-a omorat propriul creator.
They stopped three minutes later.	Ei s-au oprit trei minute mai târziu.
The last books were sold a week ago.	Ultimele cărți au fost vândute acum o săptămână.
He was grateful in his last days because I helped him.	În ultimele sale zile a fost recunoscător că l-am ajutat.
Our athletes crossed the finish line last.	Sportivii noștrii au trecut linia de sosire ultimii.
He gathered the last three matchsticks left on the floor.	El a strâns ultimele trei bețe de chibrituri rămase pe podea.
How much time do you need to make yourself up?	De cât timp ai nevoie ca să te machiezi?
Rather than working for a low salary, it is better for us to be unemployed.	Decât să muncim pe un salariu mic, mai bine să fim șomeri.
You cannot get along with him because he speaks continuously.	Nu te poți înțelege cu el căci vorbește întruna.
From the moment I left till I came back, he had been hitting the drum without interruption.	De când am plecat și până m-am întors a bătut întruna la tobe.
A bird is incessantly singing in my balcony.	O pasăre cântă încontinuu la mine pe balcon.
Maybe we'll have a talk one of these days.	Poate că o să vorbim într-una din zilele care o să vină.
Suddenly he stood up and left the hall.	Dintr-odată s-a sculat și a părăsit sala.
Will you come to my place tomorrow?	Vii mâine pe la mine?
Don't come to the meeting!	Să nu vii la ședință!
Bring the hat with you when you come over.	Să ai pălăria la tine când vii la noi.
Maybe you will come to see us when you have free time.	Poate vii să ne vezi când ești liber.
Come eat with us.	Tu să vii să mănânci cu noi.
You know what you know!	Știi tu ce știi!
You know, I like how you talk.	Să știi că îmi place cum vorbești.
Is there anything else to eat?	Mai este și altceva de mâncare?
The contumacious student dared to gainsay his teacher.	Studentul neascultător a îndrăznit să-și contrazică profesorul.
I'm really, really sorry.	Îmi pare foarte, foarte rău.
The workers of the northern countries have paid a high price for the displacement of production in the southern regions.	Muncitorii din țările nordice au plătit un preț ridicat pentru mutarea producției în regiunile sudice.
It's a bad omen.	Este un semn rău.
Their stories are tightly intertwined.	Poveștile lor sunt strâns legate între ele.
Nothing.	Nimic.
I'm not asking them to forgive me.	Nu le cer să mă ierte.
She really doesn't like dogs.	Ei chiar nu-i plac câinii.
Tom has no free time.	Tom nu are timp liber.
Really!	Chiar așa!
They want to see you.	Ei vor să te vadă.
We need more of this.	Ai nevoie de mai mult din asta.
Tom may never leave.	Tom s-ar putea a nu mai plece vreodată.
The Grand Bazaar in Istanbul is an explosion of colors.	Marele Bazar din Istanbul este o explozie de culoare.
It was kind of surreal.	Era un fel de suprarealism.
It'll be a fun weekend.	Va fi un sfârșit de săptămână distractiv.
Push this button in case of fire!	În caz de incendiu, apăsați pe acest buton.
That's not an easy feat.	Aceasta nu este o performanță obținută cu ușurință.
Tom is a viticulturist.	Tom este viticultor.
Do not come between a husband and his wife.	Nu interveni între un soț și soția sa.
I'm not a specialist.	Nu sunt un specialist.
Here?	Aici?
Choose.	Alege.
It was an utter disaster.	A fost un dezastru total.
Tom thinks you're stupid.	Tom crede că ești prost.
It's futile to feign illness.	Este inutil să simulezi o boală.
The empire fell as a result of the expansionist tendencies of its neighbors.	Imperiul a căzut ca urmare a tendințelor expansioniste ale vecinilor săi.
His story sounds believable.	Povestea lui sună credibilă.
Don't wake me.	Nu mă trezi.
Do you want me to open the box?	Vrei să deschid cutia?
It's nice to have choices.	Este bine să ai de unde alege.
She has a strong bias against abstract painting.	Ea are niște preconcepții puternice împotriva picturii abstracte.
How long do you estimate that it will take?	Cât timp estimați că va dura?
Would you do me the honor of accompanying me tonight?	Îmi veți faceți onoarea de a mă însoți diseară?
This method works every time.	Această metodă funcționează de fiecare dată.
First and foremost, you need to figure out why you're here.	În primul rând, trebuie să vă dați seama de ce sunteți aici.
We've run out of patience.	Noi am rămas fără răbdare.
We've had some tough times.	Am avut ceva perioade grele.
We're still best friends.	Noi încă suntem cei mai buni prieteni.
We're running out of food.	Rămânem fără mâncare.
We're really proud of Tom.	Suntem tare mândri de Tom.
Tom's car is blue.	Mașina lui Tom e albastră.
Tom doesn't drink now.	Tom nu bea acum.
My dad likes tennis.	Tatălui meu îi place tenisul.
I came earlier than usual.	Am venit mai devreme decât de obicei.
I need a pencil. Can I borrow one of yours?	Am nevoie de un creion. Pot să împrumut unul de-al tău?
How can you be so stupid?	Cum poți fi atât de prost?
We'll do that, but probably not this week.	Vom face asta, dar probabil că nu săptămâna asta.
We'll have to be prepared.	Trebuie să fim pregătiți.
We'll learn the truth soon.	Vom învăța adevărul în curând.
We'll meet at the station.	Ne vom întâlni la stație.
We'll use anything we can.	Vom folosi tot ce putem.
We're all waiting for you.	Noi toți te așteptăm pe tine.
We're having a great time.	Noi ne distrăm de minune.
We're having a tough time.	Trecem printr-o perioadă dificilă.
We're in a deep recession.	Suntem într-o recesiune profundă.
We're not afraid of death.	Noi nu ne temem de moarte.
We're not happy with this.	Nu suntem fericiți cu asta.
We're not open for business yet.	Încă nu suntem deschiși pentru afaceri.
We're not really sure yet.	Încă nu suntem siguri cu adevărat.
We're not worried about it.	Noi nu suntem îngrijorați de asta.
We're pretty proud of that.	Suntem destul de mândri de asta.
We're ready to do that.	Suntem gata să facem asta.
No one is laughing.	Nimeni nu râde.
We were just being honest.	Noi eram doar onești.
We were all pretty shocked.	Noi toți eram destul de șocați.
We waited there all night.	Am așteptat acolo toată noaptea.
We thought it was perfect.	Am crezut că e perfect.
We talked for thirty minutes.	Noi am vorbit vreme de 30 de minute.
We shouldn't be discussing this now.	Noi nu ar trebui să discutăm asta acum.
We need to maintain focus.	Trebuie să ne păstrăm concentrarea.
We need to be responsible.	Trebuie să fim responsabili.
We need stricter gun laws.	Avem nevoie de legi mai stricte asupra armelor.
We need many other things.	Avem nevoie de multe alte lucruri.
We need a positive result.	Avem nevoie de un rezultat pozitiv.
We lived in Boston for three years.	Am locuit în Boston pentru trei ani.
We left no stone unturned.	Nu am lăsat nicio piatră neîntoarsă.
We know where you've been.	Știm unde ai fost.
We knew someone was there.	Știam că cineva era acolo.
Tom was caught shoplifting.	Tom a fost prins furând din magazin.
We just kept working hard.	Noi doar am continuat să muncim din greu.
We have to keep this secret.	Trebuie să ținem asta secretă.
We have problems to solve.	Avem probleme de rezolvat.
We had to start somewhere.	Trebuia să începem de undeva.
We had a difficult winter.	Noi am avut o iarnă grea.
We eventually will have to do that.	Până la urmă noi trebuie să facem asta.
Tom's father's name is John.	Numele tatălui lui Tom este John.
Tom's recovery took a year.	Recuperarea lui Tom a luat un an.
Tom's wife is still alive.	Nevasta lui Tom este încă în viață.
Torture is against the law.	Tortura este împotriva legii.
Truth is a dangerous thing.	Adevărul e un lucru periculos.
Try not to repeat yourself.	Incearcă să nu te repeți.
Wait just a minute, please.	Așteaptă un minut, te rog.
Waiting isn't a good idea.	Așteptarea nu e o idee bună.
Tom likes horses.	Lui Tom îi plac caii.
It's not just Tom's fault.	Nu este vina numai a lui Tom.
It's not possible to wait.	Nu e posibil să aștepți.
It's not that windy today.	Nu bate vântul așa de tare astăzi.
It's not worth it anymore.	Nu mai merită.
It's really kind of funny.	Chiar e hazliu.
It's time to move forward.	E timpul să mergi înainte.
It's time to stop waiting.	E timpul sa nu mai aștepți.
It's totally worth a shot.	Pe bune, merită o incercare.
The choice is still yours.	Alegerea e încă a ta.
The choice is very simple.	Alegerea e foarte simplă.
Tom wished that he could play the guitar.	Tom a dorit să poată cânta la chitară.
Tom's father is a musician.	Tatăl lui Tom e muzician.
Tom's father is in prison.	Tatăl lui Tom este la închisoare.
Why do you think Tom was absent today?	De ce crezi că Tom a fost absent astăzi?
The water is really dirty.	Apa este realmente murdară.
It's very, very hard work.	E o muncă foarte, foarte grea.
Just what is Tom's secret?	De fapt care e secretul lui Tom?
The kids are already here.	Copiii sunt deja aici.
The kids are running wild.	Copiii sunt de nestăpânit.
Mary is Tom's second wife.	Mary este a doua soție a lui Tom.
Maybe that'll be enough.	Poate că asta va fi îndeajuns.
Maybe we really are alone.	Poate că suntem într-adevăr singuri.
The movie was really good.	Filmul a fost bun cu adevărat.
No one knows what's right.	Nimeni nu știe ce e drept.
Nobody likes to pay taxes.	Nimănui nu-i place să plătească taxe.
Nobody offered Tom a seat.	Nimeni nu i-a oferit un loc lui Tom.
Nothing is known for sure.	Nimic nu este cunoscut în mod cert.
Of course, we're prepared.	Bineînțeles că suntem pregătiți.
OK, let's make this quick.	OK, hai să facem asta repede.
People are very nice here.	Oamenii sunt foarte drăguți aici.
Tom will need some support.	Tom va avea nevoie de un ajutor.
Tom will be the instructor.	Tom va fi intructorul.
Tom will be ready tomorrow.	Tom va fi gata mâine.
Tom weighs just 33 pounds.	Tom cântărește 33 de livre.
Tom wasn't wearing a shirt.	Tom nu a purtat o cămașă.
I just can't fathom it.	Pur și simplu nu pot să o înțeleg.
That night was very cold.	Acea noapte a fost foarte friguroasă.
Tom was an adventurous boy.	Tom era un băiat aventuros.
Tom was barely able to get out of bed.	Tom de abia a putut să se dea jos din pat.
Tom was just being honest.	Tom a fost onest.
Tom was killed in October.	Tom a fost ucis în octombrie.
Tom was liked by everybody.	Tom era plăcut de oricine.
Tom was liked by everyone.	Tom era plăcut de toată lumea.
Tom was looking for advice.	Tom căuta un sfat.
Tom was realistic about it.	Tom a fost realist în legătură cu asta.
Tom was stabbed three times.	Tom a fost înjunghiat de trei ori.
The experiment was a conspicuous failure.	Experimentul a fost un eșec vizibil.
Tom was always different from the other kids.	Tom a fost întotdeauna diferit de ceilalți copii.
Tom was a wonderful person.	Tom a fost o persoană minunată.
Tom was a terrible teacher.	Tom a fost un profesor groaznic.
Tom was a psychology major.	Tom a avut o specializare în psihologie.
Tom visited Mary last week.	Tom a vizitat-o pe Mary săptămâna trecută.
Tom usually walks home from school.	De obicei Tom vine pe jos de la școală.
Tom tried to strangle Mary.	Tom a încercat să o sugrume pe Mary.
Tom tried to be neighborly.	Tom a încercat să fie prietenos.
Tom told me his father wasn't at home.	Tom mi-a spus că tatăl lui nu era acasă.
Tom told me his father was rich.	Tom mi-a spus că tatăl lui e bogat.
Tom told me his father was pretty good at playing the guitar.	Tom mi-a zis că tatăl lui cântă binișor la chitară.
Tom told me his father was in the hospital.	Tom mi-a spus că tatăl lui e în spital.
Tom told me his father was born in Boston.	Tom mi-a spus că tatăl lui s-a născut în Boston.
Tom told me his father could speak French.	Tom mi-a spus că tatăl său poate să vorbească franceza.
Tom takes his job seriously.	Tom își ia serviciul în serios.
Tom still lives by himself.	Tom încă locuiește singur.
Tom still has the knapsack his father gave him.	Tom încă are rucsacul pe care tatăl său i l-a dat.
Tom stayed with his father.	Tom a stat cu tatăl său.
Tom starts work on Monday.	Tom începe luni lucrul.
Tom started singing a song.	Tom a început să cânte o melodie.
Tom spent three months in jail.	Tom a petrecut trei luni la închisoare.
Tom showed up Monday night.	Tom a apărut luni noaptea.
Tom showed me his schedule.	Tom mi-a arătat orarul său.
Tom seems very sure of himself.	Tom pare foarte sigur pe el.
Tom says that's not enough.	Tom spune că nu e suficient.
Tom says he's not worried.	Tom spune că el nu este îngrijorat.
Tom says he wasn't here yesterday. It must've been someone else.	Tom spune că el nu a fost aici ieri. Trebuie să fi fost altcineva.
Tom says he has experience.	Tom spune că el are experiență.
You must bring your passport with you to the bank.	Tu trebuie să aduci cu tine la bancă pașaportul tău.
I don't remember what his name is.	Nu-mi amintesc care este numele lui.
You can't teach old dogs new tricks.	Nu poți învăța ursul bătrân să joace.
Can't we just stroll around the park?	Nu ne putem plimba în jurul parcului?
I wanted to know what had happened.	Voiam să știu ce s-a întâmplat.
Is this real silver?	Este ăsta argint adevărat?
I'm meeting a friend after school.	Mă întâlnesc cu un prieten după școală.
Tom is partly right on that.	Tom are ceva dreptate în chestiunea asta.
Tom is still in good health.	Tom are în continuare o sănătate bună.
Tom is still kind of young.	Tom încă este tinerel.
Tom is still the same guy.	Tom este încă același tip.
Tom isn't a rookie anymore.	Tom nu mai este începător.
Tom knew there were risks.	Tom știa că erau riscuri.
Tom knows right from wrong.	Tom știe ce e bine și ce e rău.
Tom knows we're interested.	Tom știe că ne interesează.
Tom knows what that's about.	Tom știe despre ce este vorba.
Tom lives with his father.	Tom locuiește cu tatăl său.
Tom might already be there.	Tom poate fi deja acolo.
Tom only had three dollars with him.	Tom avea doar trei dolari la el.
Tom opened the trunk and took out the spare tire.	Tom a deschis portbagajul și a scos roata de rezervă.
Tom passed away last week.	Tom a murit săptămâna trecută.
Tom passed away on Monday.	Tom a decedat luni.
Tom probably dyes his hair.	Poate că Tom își vopsește părul.
Tom reads to his daughter.	Tom îi citește fiicei lui.
Tom said he wasn't happy here.	Tom a spus că nu a fost fericit aici.
Tom said Mary seemed scared.	Tom a spus că Mary părea speriată.
Tom said there was nothing to worry about.	Tom a zis că nu era nimic de care să ne temem.
Tom is my age, or maybe a little younger.	Tom e de vârsta mea sau poate e puțin mai mic.
I feel very confident.	Mă simt foarte încrezător.
Tom ate his lunch at his desk.	Tom și-a mâncat prânzul la biroul său.
I didn't want to cause a scene.	Nu am vrut să fac o scenă.
Tom has returned from his trip.	Tom s-a întors din călătoria lui.
Tom has worked really hard.	Tom a lucrat din greu cu adevărat.
Tom hasn't been here since then.	Tom nu a mai fost pe aici de atunci.
Tom hasn't been there yet.	Tom nu a fost încă acolo.
Tom hasn't read the report you wrote.	Tom nu a citit raportul pe care l-ai scris.
Tom is a really smart guy.	Tom chiar e un tip isteț.
Tom is a strong young man.	Tom e un tânăr puternic.
Tom is a tough little guy.	Tom e un tip mic și dur.
Tom is a wonderful person.	Tom e o persoană minunată.
Tom is extremely arrogant.	Tom e extrem de arogant.
Tom is glad it's all over.	Tom e bucuros că totul s-a terminat.
Tom is in stable condition.	Tom e într-o condiție stabilă.
Tom is just a regular guy.	Tom e doar un tip obișnuit.
Tom is looking a lot better.	Tom arată mult mai bine.
Tom is Mary's first cousin.	Tom este verișorul primar al lui Mary.
Why are you asking Tom?	De ce îl întrebi pe Tom?
You shouldn't be talking to Tom.	Tu nu ar trebui să vorbești cu Tom.
Tom won't be back before 2:30.	Tom nu se va întoarce înainte de 2:30.
Tom has really good ideas.	Tom chiar are idei bune.
Tom has plenty of options.	Tom are o mulțime de opțiuni.
Tom has no criminal record.	Tom nu are cazier.
Tom has never been in any trouble.	Tom nu a dat niciodată de belea.
Tom has his own apartment.	Tom are prorpriul său apartament.
Tom has been suffering a lot.	Tom a suferit mult.
Tom has been released from jail.	Tom a fost eliberat de la închisoare.
Tom has been here ever since.	Tom este aici de atunci.
Tom has been a good teammate.	Tom a fost un bun coleg de echipă.
Tom has already signed the contract.	Tom a semnat deja contractul.
Tom has a younger brother.	Tom are un frate mai tânăr.
Tom has a similar problem.	Tom are o problemă similară.
Tom has a meeting tomorrow.	Tom are o ședință mâine.
Tom has a good personality.	Tom are o personalitate bună.
This isn't the first time.	Asta nu e prima dată.
This is an unusual policy.	Asta e o tactică neobișnuită.
This is an important time.	Asta e o perioadă importantă.
This is a serious mistake.	Asta e o greșeală serioasă.
They're lucky to be alive.	Ei sunt norocoși că sunt în viață.
There's plenty of parking.	Sunt o grămadă de locuri de parcare.
There's no problem at all.	Nu e nicio problemă.
That's unfair competition.	Asta e competiție inechitabilă.
That's just not very good.	Asta nu e foarte bine.
That's a great suggestion.	Asta e o sugestie bună.
That was just an accident.	Acela a fost doar un accident.
That was a special moment.	Acela a fost un moment special.
Take an umbrella with you.	Ia o umbrelă cu tine.
Surely Tom can be trusted.	Cu siguranță că Tom poate fi de încredere.
Some people have no shame.	Unii oameni nu au nicio rușine.
The results were very bad.	Rezultatele au fost foarte proaste.
The process will be messy.	Procesul va fi murdar.
The procedure is the same.	Procedura e la fel.
We're looking for it.	Noi îl căutăm.
When did you first notice that Tom was missing?	Când ai observat prima dată că Tom lipsește?
If it sounds too good to be true, it probably is.	Dacă pare prea bun ca să fie adevărat, probabil că este.
You're beginning to worry me.	Începi să mă îngrijorezi.
Please correct me if I make a mistake.	Te rog corectează-mă dacă fac vreo greșeală.
He has an inexplicable talent for mathematics.	El are un talent inexplicabil pentru matematică.
Don't misuse this product!	Nu utilizați în mod greșit acest produs!
I didn't know that I had to do that.	Nu am știut că trebuia să fac asta.
With whom did you talk?	Cu cine ai vorbit?
This is a real breakthrough.	Aceasta este o descoperire adevărată.
We have a good relationship.	Avem o relație bună.
I'm not lowering your salaries.	Nu vă micșorez salariile.
The wayward son has returned.	Fiul nestatornic s-a întors.
This is an indisputable fact.	Acesta este un fapt incontestabil.
That was a huge breakthrough.	Aceea a fost o descoperire monumentală.
Tom has thought of everything.	Tom s-a gândit la toate.
The answer is not correct.	Răspunsul nu este corect.
It's been snowing.	A nins.
Tom was in charge.	Tom era șeful.
Tom cleaned the fish.	Tom a curățat peștele.
There was no sign of Tom.	Nici un semn de la Tom.
Look, there's a cat on the roof.	Privește, este o pisică pe acoperiș.
Tom is good with animals.	Tom se poartă frumos cu animalele.
Tom drove back to the farm.	Tom a condus înapoi la fermă.
What a boring task!	Ce treabă plictisitoare!
That's not as simple as it looks.	Asta nu e chiar așa de simplă precum pare.
They can finish their homework after dinner.	Ei își pot termina temele după cină.
What is the light's wavelength?	Care este lungimea de undă a luminii?
That is a preposterous story.	Aceasta este o poveste absurdă.
Prejudice is an opinion without judgement.	Prejudecata este o opinie fără judecată.
Violence begins where patience ends.	Violența începe acolo unde se termină răbdarea.
Philosophy is the love of wisdom.	Filosofia este dragostea de înțelepciune.
I passed a sleepless night.	Am petrecut o noapte de nesomn.
Appearances deceive.	Aparențele înșală.
You’re fucking with me.	Îți bați joc de mine.
He was born in Greece.	El s-a născut în Grecia.
Now, let's see some enthusiasm.	Acum, să vedem un pic de entuziasm.
Are you going to marry her?	Te vei căsători cu ea?
Call me if you have difficulties.	Sună-mă dacă ai dificultăți.
When did you leave?	Când ai plecat?
Tom is going to survive.	Tom va supraviețui.
I could have died.	Aș fi putut muri.
Don't overwork yourself.	Nu te suprasolicita.
I was very reluctant.	Am fost foarte reticent.
Tom is a lot younger than Mary.	Tom este mult mai tânăr ca Mary.
They look cute together.	Ei arată drăguți împreună.
Admit that you made a mistake.	Recunoaște că ai făcut o greșeală.
Do you want to go out tonight?	Vrei o ieșire în seara asta?
The toothpaste is on the sink.	Pasta de dinți este pe chiuvetă.
They made many changes.	Ei au făcut multe schimbări.
I want to look into this.	Vreau să examinez acest lucru.
I want to be a contender.	Vreau să fiu un concurent.
I need medicine to lessen the pain.	Am nevoie de medicamente pentru a diminua durerea.
What qualities do you most admire in Tom?	Ce calități admiri cel mai mult la Tom?
I've put a lot of effort into this.	Am depus mult efort în acest sens.
I put Tom on the list.	Îl pun pe Tom pe listă.
I thoroughly enjoyed myself.	Eram complet confuz.
The daily life can be busy, hectic and sometimes overwhelming.	Viața de zi cu zi poate fi aglomerată, agitată și, uneori, copleșitoare.
3% of the population doesn't want to eat anymore.	3% din populație nu mai vrea să mănânce.
I don't think it's a trend.	Nu cred că acest lucru este o tendință.
I'm supposed to be in bed.	Trebuia să fiu în pat.
I did hesitate just a bit.	Am ezitat doar un pic.
I can't do more than that.	Pot să fac mai mult de atât.
Tom plays the guitar almost as well as Mary does.	Tom cântă la chitara aproape la fel de bine ca Mary.
This place is mine.	Acest loc este al meu.
This is a scary place.	Acesta este un loc înfricoșător.
He had all the qualities of a leader.	El a avut toate calitățile unui lider.
He went up the stairs.	A urcat scările.
I'm supposed to be in my office right now.	Ar trebui să fiu la mine în birou chiar acum.
Those political ideas arose in India.	Acele idei politice au apărut în India.
Free yourself from prejudice.	Eliberați-vă de prejudecăți.
I've got tons of ideas.	Am o grămadă de idei.
I just don't think like that.	Chiar nu gândesc așa.
He really caught my attention.	El chiar mi-a captat atenția.
I think it'll turn out fine.	Cred că va ieși bine.
Tom gives me lots of advice.	Tom îmi dă multe sfaturi.
I don't want to mislead you.	Nu vreau să te induc în eroare.
Tom said he likes the idea.	Tom a spus că îi place idea.
What colour is the apple?	Ce culoare are mărul?
Over time, wave action undercuts sea cliffs and thereby causes them to fall into the ocean.	De-a lungul timpului, acțiunea valurilor erodează stâncile și, prin urmare, le face să cadă în ocean.
I forgot to phone her today.	Am uitat să o sun astăzi.
I just kept my cool.	M-am păstrat cu firea.
Tom says that won't happen.	Tom spune că asta nu se va întâmpla.
I would love to be able to read French effortlessly.	Mi-ar plăcea să pot citi cu ușurință în franceză.
I tried again, but to no avail.	Am încercat din nou, dar fără nici un rezultat.
This will have far-reaching repercussions.	Acest lucru va avea repercusiuni de anvergură.
Could you hand me that wrench?	Poți să-mi dai cheia aia?
Where's your entrepreneurial spirit?	Unde este spiritul tău antreprenorial?
Redistribution of wealth is a controversial subject.	Redistribuirea averii este un subiect controversat.
I couldn't have done it alone.	N-aș fi putut să o fac singur.
I did it because I'm Mary's friend.	Eu am făcut-o pentru că sunt prietenul lui Mary.
I know what you think of me.	Știu ce crezi despre mine.
I didn't do what they told me to do.	Nu am făcut ce mi-au spus să fac.
I want to participate.	Eu vreau să particip.
I don't think Tom is in Boston.	Eu nu cred că Tom este în Boston.
Is there such thing as a truly selfless act?	Există cu adevărat acte altruiste?
Tom went swimming in the ocean.	Tom a mers să înoate în ocean.
Next!	Următorul!
The pencil is on the book.	Creionul este pe carte.
I did not write that.	Eu nu am scris asta.
They do not understand.	Ei nu înțeleg.
This key is not mine.	Cheia aceasta nu este a mea.
This is not my key.	Aceasta nu este cheia mea.
I always brush my teeth after eating sweets.	Eu mereu mă spăl pe dinți după ce mănânc dulciuri.
They are dancing.	Ei dansează.
This is the hospital where I was born.	Acesta este spitalul în care m-am născut.
I am too fat.	Sunt prea gras.
It will not happen.	Nu o să se întâmple.
I didn't understand the second-to-the-last line.	Nu am înțeles penultimul rând.
I was forced to sell my car.	Eu am fost forțat să-mi vând mașina.
I must sell my house.	Eu trebuie să-mi vând casa.
It won't happen.	Nu o să se întâmple.
The artist painted the most intricate of murals on the old stone wall.	Artistul a pictat cele mai complicate picturi murale pe peretele vechi, de piatră.
I think it's too early to tell.	Cred că este prea devreme să ne pronunțăm.
It is inconceivable that he could ever be elected president.	Este de neconceput că el ar putea fi vreodată ales președinte.
It is inconceivable that he could ever win.	Este de neconceput că el ar putea câștiga vreodată.
This is a prerequisite for participating in the competition.	Aceasta este o condiție prealabilă pentru participarea la concurs.
Turtles don't have teeth.	Broaştele ţestoase nu au dinţi.
We're lowering ourselves to his level.	Noi înșine ne coborâm la nivelul lui.
The computer is undoubtedly a valuable tool.	Calculatorul este, fără îndoială, un instrument valoros.
Solar energy is abundant, clean, affordable and renewable.	Energia solară este abundentă, curată, accesibilă și regenerabilă.
This is Russia!	Asta e Rusia!
This is a lie.	Aceasta este o minciună.
The lake is blue.	Lacul este albastru.
You can't sell the cow and keep the milk.	Tu nu poți să vinzi vaca și să păstrezi laptele.
I always eat lunch at two.	Eu întotdeauna mănânc prânzul la două.
I'm doubtful.	Am dubii.
I was wrongfully punished.	Am fost pedepsit pe nedrept.
Volcanoes can be active, dormant, or extinct.	Vulcanii pot fi activi, latenți sau stinși.
A force causes a change in velocity; and, likewise, a change in velocity generates a force. The equation works both ways.	O forță determină schimbare vitezei; și de asemenea, o schimbare a vitezei generează o forță. Ecuația funcționează în ambele sensuri.
That could come in handy someday.	Acel lucru ar putea fi util într-o zi.
Listen...	Ascultă...
How frequently do you check your mail?	Cât de des îți verifici poșta?
Tom's shoes are too small for him.	Pantofii lui Tom sunt prea mici pentru el.
Pardon!	Scuze!
After the first year, the patient's recovery slowed to a standstill.	După primul an, vindecarea pacientului a încetinit.
This athlete is strong and agile.	Acest atlet este puternic și agil.
Mary was troubled by Tom's erratic behavior.	Maria era îngrijorată de comportamentul haotic al lui Tom.
Be careful. It's very spicy.	Ai grijă. E foarte picant.
The monk is praying.	Maimuța se roagă.
I prefer a systematic method.	Prefer o metodă sistematică.
The price was outrageous.	Prețul era scandalos.
My heart was beating faster and faster.	Inima îmi bătea din ce în ce mai repede.
Some people think that Earth will be invaded by aliens.	Unii oameni cred că Pământul va fi invadat de extratereștri.
Tom was married to Mary for three years.	Tom era căsătorit cu Mary de trei ani.
Peace.	Pace.
Therefore?	Așadar?
Wonderful.	Minunat.
Yummy!	Gustos!
Our army occupied this region without a fight.	Armata noastră a ocupată această regiune fără nici o luptă.
Miraculously, nobody was seriously injured.	În mod miraculos, nimeni nu a fost grav rănit.
This is the perfect place for an ambush.	Acesta este un loc perfect pentru o ambuscadă.
Tom was wrongfully convicted.	Tom a fost condamnat pe nedrept.
I've got no zeal to do anything.	Nu am nici o tragere de inimă să fac ceva.
Tom was initially unsuccessful.	Inițial Tom nu a avut succes.
Reportedly, there were no casualties.	Potrivit surselor, nu au existat victime.
Pretty!	Drăguț!
I don't like the taste.	Nu-mi place gustul.
It gets very cold this time of year.	Se face destul de rece în această perioadă din an.
What kind of music?	Ce fel de muzică?
It seems that we are fresh out of tea.	Se pare că am rămas fără ceai.
Isn't that your job?	Nu asta este treaba ta?
I've got a package for you.	Am un pachet pentru tine.
We're adding new sentences to Tatoeba.	Noi adăugăm noi propoziții la Tatoeba.
The greatest shortcoming of the human race is our inability to understand the exponential function.	Cel mai mare cusur al rasei umane este incapacitatea noastră de a înțelege funcția exponențială.
How many rivers run through Texas ?	Câte râuri curg prin Texas?
We're quite confident.	Suntem destul de încrezători.
The person I look forward to working with is Tom.	Persoana cu care aștept să lucrez cu nerăbdare este Tom.
Don't waste ammunition.	Nu irosi muniția.
Mercy!	Milă!
Travelling to Finland would be so amazing. I've heard it's a beautiful place, full of marvellous people, endless forests and pristine lakes.	Călătoria în Finlanda ar fi atât de uimitoare. Am auzit că este un loc frumos, plin de oameni minunați, cu păduri nesfârșite și lacuri curate.
In parliamentary democracies, each party's elected members will hold regular caucus meetings to decide their party's position on upcoming legislative measures.	În democrațiile parlamentare, membrii aleși ai fiecărui partid vor ține ședințe ordinare pe grupuri parlamentare pentru a decide poziția partidului lor asupra măsurilor legislative anticipate.
My son is too skinny.	Fiul meu este prea slab.
Tom is waiting for me there.	Tom mă așteaptă acolo.
I think that's an accurate assessment.	Cred că asta este o evaluare corectă.
Cantonese is the prestige dialect of the Yue group.	Cantoneza este dialectul de prestigiu al grupului Yue.
I got kind of scared.	M-am cam speriat.
I like how you think.	Îmi place cum gândești.
Tom took Mary dancing.	Tom a luat-o pe Mary la dans.
Tom told me to get out of his room.	Tom mi-a spus să ies din camera lui.
Tom died suddenly.	Tom a murit subit.
Tom has potential.	Tom are potențial.
Tom dressed like a girl.	Tom s-a îmbrăcat ca o fată.
Why do academics have a double life?	De ce academicienii au o viață dublă?
Tom was caught in a stolen car.	Tom a fost prins într-o mașină furată.
We need more farmers.	Avem nevoie de mai mulți fermieri.
The meat was very tough.	Carnea era foarte tare.
Who's sick?	Cine este bolnav?
Tom said he was ready to do whatever was necessary.	Tom a spus că este gata să facă tot ce este necesar.
Can I have some soda, please?	Îmi dai niște suc, te rog?
We're sorry for what we did.	Ne pare rău pentru ceea ce am făcut.
The only thing worse than an idiot is a zealous idiot.	Singurul lucru mai rău decât un idiot este un idiot zelos.
Everyone knows.	Toți știu.
We are level-headed.	Suntem raționali.
There remain only a few ruins.	Au mai rămas doar câteva ruine.
I'm your doctor, not your executioner.	Eu sunt medicul tău, nu călăul tău.
Can you prove the validity of your assertion?	Poți să dovedești validitatea afirmației tale?
Smile!	Zâmbește!
We have to prioritize our needs.	Trebuie să ne prioritizăm nevoile.
Tom left his hat in my room.	Tom și-a lăsat pălăria în camera mea.
Tom says that he's hungry.	Tom spune că-i este foame.
Without the slightest doubt!	Fără cea mai mică îndoială!
Tom entered my house.	Tom a intrat în casa mea.
I won't forgive Tom.	Nu îl voi ierta pe Tom.
Whilst walking on the beach, he found a message in a bottle.	În timp ce mergea pe plajă, a găsit un mesaj într-o sticlă.
Fetch!	Adu!
Tom is playing golf.	Tom joacă golf.
The first lesson in democracy is to abide by the will of the people.	Prima lecție în democrație este de a respecta voința poporului.
I don't associate with those people.	Nu mă asociez cu astfel de oameni.
When did you first notice that your wallet was missing?	Când ți-ai dat seama că-ți lipsește portofelul?
We have serious problems.	Avem probleme serioase.
Don't act so innocent with me. I know what you're up to.	Nu te da așa de inocent în fața mea. Știu ce urmărești.
You cannot outsmart destiny.	Nu poți păcăli destinul.
What's Japan's longest river?	Care este cel mai lung râu din Japonia?
The advantages outweigh the disadvantages.	Avantajele depășesc dezavantajele.
This isn't like you at all.	Asta nu te reprezintă.
All I need is a break.	Tot ce am nevoie este o pauză.
Let me show it to you.	Să ți-o arăt.
I'm not going to quit.	Nu voi renunța.
She is a girl and I'm a boy.	Ea este fată și eu sunt băiat.
He's not a girl.	El nu e fată.
You're a woman, not a man.	Tu ești femeie, nu bărbat.
I love fairy tales.	Îmi plac basmele.
Tom insisted on going there.	Tom a insistat să meargă acolo.
Tom has many valuable stamps.	Tom are multe timbre valoroase.
Tom has no shortage of friends.	Tom nu duce lipsă de prieteni.
I chose dual nationality.	Am ales dubla naționalitate.
The entire city is overrun by zombies.	Întregul oraș este invadat de zombi.
As soon as the argument ended, I left the office forthwith.	Imediat ce discuția s-a încheiat, am plecat imediat de la birou.
There's always been some friction between Tom and Mary.	Întotdeauna a existat o anumită fricțiune între Tom și Mary.
Tom got everything he wanted for Christmas.	Tom a primit tot ce și-a dorit de Crăciun.
The Congressional Medal of Honor is the highest award that any soldier can aspire to.	Medalia de Onoare a Congresului este cea mai importantă distincție la care un soldat poate aspira.
Tom glided across the ice effortlessly.	Tom patina pe gheață fără efort.
The roof collapsed under the weight of the snow.	Acoperișul s-a prăbușit sub greutatea zăpezii.
The socks and slippers are new.	Șosetele și papucii sunt noi.
Miracles are ordinary.	Miracolele sunt obișnuite.
Mount Kilimanjaro is a dormant volcano located in Tanzania.	Muntele Kilimanjaro este un vulcan inactiv, situat în Tanzania.
Tom is driving without a license.	Tom conduce fără permis.
I paid ten dollars for the book.	Am plătit zece dolari pentru carte.
Sleep!	Dormi!
Tom learned to ride a bike when he was ten years old.	Tom a învățat să meargă pe bicicletă când avea zece ani.
Some things you shouldn't even say jokingly.	Unele lucruri nu ar trebui să le spuneți nici măcar în glumă.
This is a very complex problem.	Aceasta este o problemă foarte complexă.
I don't speak Russian.	Nu vorbesc rusă.
What do you usually do on Christmas Day?	Ce faci de obicei de Crăciun?
Scram.	Dispari.
We're keeping all options open at this point.	În acest moment, ne păstrăm deschise toate opțiunile.
Always.	Totdeauna.
Maybe.	Poate.
Correct.	Corect.
Obviously, such arguments are preposterous.	Evident, genul acesta de argumente sunt absurde.
Your support is overwhelmingly awesome.	Sprijinul dumneavoastră este extrem de minunat.
The findings are downright depressing.	Descoperirile sunt de-a dreptul deprimante.
The body hasn't yet been identified.	Corpul nu a fost încă identificat.
It's been an eye-opening experience.	A fost o experiență care mi-a deschis ochii.
What do you mean, we don't have to?	Ce vrei să spui, că noi nu trebuie să o facem?
We haven't been coerced in any way.	Nu am fost forțați în nici un fel.
The assessment is being contested.	Evaluarea este contestată.
Police investigations are ongoing.	Investigațiile poliției sunt în desfășurare.
Now we have to rethink everything.	Acum trebuie să regândim totul.
I don't see why I shouldn't dance.	Nu văd de ce n-aș dansa.
I want to be consistent and fair.	Vreau să fiu consecventă și corectă.
Tom sat there all alone, waiting for Mary.	Tom stătea acolo singur-singurel așteptând-o pe Mary.
I found that absolutely shocking.	Mi s-a părut cu adevărat șocant.
I don't have to confirm anything.	Nu trebuie să confirm nimic.
We never exceed the speed limit.	Noi nu depășim niciodată limita de viteză.
We haven't run out of water yet.	Nu am rămas fără apă încă.
We certainly don't endorse that.	Cu siguranță nu aprobăm acest lucru.
The road is closed indefinitely.	Drumul este închis pe o perioadă nedeterminată.
Tom pleaded guilty to embezzlement.	Tom a pledat vinovat pentru delapidare.
I'm feeling like that right now.	Mă simt așa chiar acum.
We're exceedingly proud of you.	Suntem extrem de mândri de tine.
Traffic was immediately halted.	Traficul a fost oprit imediat.
Think globally but act locally.	Gândește global, dar acționează la nivel local.
Tom is the author of three books.	Tom este autorul a trei cărți.
The law wasn't always enforced.	Legea nu a fost aplicată întotdeauna.
No cost estimate was available.	Nici o estimare a costurilor nu era disponibilă.
Is it scientifically plausible?	Este plauzibil din punct de vedere științific?
Tom can help you later, perhaps.	Tom te poate ajuta mai târziu, poate.
Tom achieved remarkable results.	Tom a obținut rezultate remarcabile.
Do you really want Tom to dance?	Chiar vrei ca Tom să danseze?
The economy steadily worsened.	Economia s-a înrăutățit în mod constant.
I don't think you understand the repercussions your actions have caused.	Nu cred că înțelegi repercusiunile cauzate de acțiunile tale.
The battle was virtually over.	Bătălia era efectiv terminată.
Recruitment starts this month.	Înrolările încep luna aceasta.
I stand by what I said before.	Rămân la ce-am spus mai înainte.
Tom was subsequently arrested.	Ulterior, Tom a fost arestat.
Tom was still looking at Mary.	Tom încă se uita la Mary.
Tom was screaming and yelling.	Tom țipa și răcnea.
Do not eat hastily.	Nu mâncați în grabă.
The shelves were pretty bare.	Rafturile erau cam goale.
Some major challenges remain.	Unele provocări majore rămân.
Tom gave an acceptance speech.	Tom a ținut un discurs de acceptare.
Commodity prices are falling.	Prețurile mărfurilor sunt în scădere.
Why would they subpoena you?	De ce te-ar chema în instanță?
The reason is pretty simple.	Motivul este destul de simplu.
Tom has a really great smile.	Tom are un zâmbet cu adevărat grozav.
You can overcome obstacles.	Puteți depăși obstacolele.
Who's looking out for them?	Cine are grijă de ei?
We've come to a standstill.	Am ajuns la un impas.
We need to enforce the law.	Trebuie să punem în aplicare legea.
There's no way to defeat Tom.	Nu este nici o cale să-l învingi pe Tom.
There's a lot of potential.	Există mult potențial.
Times have surely changed.	Timpurile s-au schimbat cu siguranță.
This isn't a complex case.	Acesta nu este un caz complex.
The silence is oppressive.	Tăcerea este apăsătoare.
The function was canceled.	Funcția a fost anulată.
Tom didn't escape unscathed.	Tom nu a scăpat nevătămat.
It was incredibly surreal.	A fost incredibil de ireal.
It was extremely grueling.	A fost extrem de istovitor.
Tom will be dead next week.	Tom va muri săptămâna viitoare.
Tom was subsequently fired.	Ulterior, Tom a fost concediat.
Aren't you working today?	Nu lucrezi astăzi?
You don't have to choose.	Nu trebuie să alegi.
He hurt me deliberately.	El m-a rănit în mod deliberat.
She hurt me deliberately.	Ea m-a rănit în mod deliberat.
Tom isn't even a contender.	Tom nici măcar nu este un concurent.
We use shared facilities.	Folosim facilități comune.
They were found unharmed.	Ei au fost găsiți nevătămați.
Tom did it with great zeal.	Tom a făcut-o cu mare zel.
Someone will have to pay.	Cineva va trebui să plătească.
Tom receives unemployment benefit.	Tom primește ajutor de șomaj.
I hope Tom gets the chance.	Sper ca Tom să capete șansa.
I definitely need a plan.	Am nevoie de un plan cu siguranță.
Exceptions will be noted.	Se va ține cont de excepții.
Do you expect a backlash?	Vă așteptați la o reacție?
The demand is very real.	Cererea este foarte reală.
The concept is the same.	Conceptul este același.
It wasn't an aberration.	Nu era o aberație.
Tom has no more strength.	Tom nu mai are putere.
Enrollment will be free.	Înscrierea va fi gratuită.
Tom gave a cry of dismay.	Tom a strigat cu groază.
Tom betrayed his country.	Tom și-a trădat țara.
The food is tremendous.	Mâncarea este extraordinară.
Tom had no money at all.	Tom nu avea niciun ban.
Tom didn't utter a word.	Tom nu a rostit nici un cuvânt.
Last night went great.	Noapte trecută am petrecut bine.
Tom soon followed suit.	Tom a urmat exemplul îndată.
German winters are cold.	Iernile din Germania sunt reci.
Cost is also a factor.	Costul este, de asemenea, un factor.
Allow me to elucidate.	Permiteți-mi să clarific.
Tom can read very well.	Tom poate citi foarte bine.
What's in your heart?	Ce-ai pe suflet?
Tom means a lot to me.	Tom înseamnă mult pentru mine.
They led full lives.	Au trăit vieți împlinite.
The demand is there.	Este cerere.
Let's pick a winner.	Să alegem un câștigător.
It's OK to admit it.	Este ok să o admiți.
This book is boring.	Cartea aceasta este plictisitoare.
War seems imminent.	Războiul pare iminent.
Tom doesn't do that.	Tom nu face asta.
I was in disbelief.	Eram în dubiu.
The end is coming.	Vine sfârșitul.
I was feeling ill.	Mă simțeam rău.
Tom was our hero.	Tom era eroul nostru.
Is your son here?	Fiul tău este aici?
Tom has stamina.	Tom este rezistent.
Tom stared in disbelief.	Tom se uită cu neîncredere.
Social attitudes oftentimes take generations to change.	De multe ori, durează generații până ca atitudinile sociale să se schimbe.
We'll meet again tomorrow night.	Ne vom întâlni din nou la noapte mâine.
We have to go sooner or later.	Trebuie să plecăm mai devreme sau mai târziu.
It's very far away.	Este foarte departe.
We won't start till Tom comes.	Nu vom începe până nu vine Tom.
One is never too old to unlearn bad habits.	O persoană nu este niciodată prea bătrână pentru a se dezvăța de obiceiurile proaste.
Tom says that you deserve a chance.	Tom spune că tu meriți o șansă.
Sucker.	Fraier.
We did it yesterday.	Am făcut-o ieri.
It's in your bag.	Este în geanta ta.
Thank God they came out unscathed from the accident.	Mulțumesc lui Dumnezeu, ei au scăpat nevătămați din accident.
Certainly!	Desigur!
Our constitution endows us with certain inalienable rights.	Constituția noastră ne oferă anumite drepturi inalienabile.
Many fantasy novels depict worlds with two moons.	Multe romane fantastice descriu lumi cu două luni.
I'm bad at keeping secrets.	Nu sunt bun la păstrat secrete.
I hope everything works out fine.	Sper că totul va merge bine.
It's much better on a big screen.	Se vede mult mai bine pe un ecran mare.
Tom has a son who's a doctor.	Tom are un fiu care este doctor.
Tom died from lack of oxygen.	Tom a murit din cauza lipsei de oxigen.
Well!	Bine!
Tom said he'd sort it out.	Tom a spus că o va rezolva.
I hate dismissive people.	Urăsc oamenii disprețuitori.
How many years did it take you before you were fluent in French?	Câți ani ți-a luat ca să devii fluent în franceză?
I shouldn't be doing this all the time.	N-ar trebui să faci asta tot timpul.
I have to do that soon.	Trebuie să fac asta în curând.
Her most serious shortcoming seemed to be a tendency to fall into daydreams in the middle of a task and forget all about it until such time as she was sharply recalled to earth by a reprimand or a catastrophe.	Cel mai serios defect al ei, părea a fi tendința de a visa cu ochii deschiși în mijlocul unei activități și de a uita cu totul de ea, până în momentul în care era brusc rechemată cu picioarele pe pământ, printr-o mustrare sau o catastrofă.
I knew you could beat Tom easily.	Știam că-l poți bate ușor pe Tom.
Tell Tom to quit singing.	Spune-i lui Tom să renunțe la cântat.
We still maintain our stance.	Noi ne menținem poziția în continuare.
You and I seem to argue a lot.	Eu și tu se pare că ne certăm des.
I'm numb.	Sunt indiferent.
I'll lose.	Voi pierde.
I brought her chocolate.	I-am adus ciocolată.
I can't believe it. She doesn't like me.	Nu pot să cred. Ea nu mă place.
Prisons are overcrowded.	Penitenciarele sunt supraaglomerate.
Was Tom the one who let you in?	A fost Tom care te-a lăsat să intri?
Tom said he wanted something to eat.	Tom a spus că dorea să mănânce ceva.
The jury showed no mercy.	Juriul nu a arătat pic de milă.
Fadil became gruesome and violent.	Fadil a devenit înfiorător și violent.
Tom asked me to come inside.	Tom mi-a cerut să intru.
I know Boston.	Cunosc Boston.
I talked to all three of them.	Am vorbit cu toți trei.
War is the continuation of politics by other means.	Războiul este continuarea politicii prin alte mijloace.
She tried to feign indifference.	Ea a încercat să simuleze indiferența.
There were children everywhere.	Erau copii peste tot.
That is one of my daily chores.	Asta este una din sarcinile mele zilnice.
I'm really very happy.	Sunt cu adevărat foarte fericit.
I might be able to do that for Tom.	Aș putea să fac asta pentru Tom.
Tom is nicer than Mary.	Tom este mai drăguț decât Mary.
I was lenient.	Am fost îngăduitor.
I couldn't swim as well as the other kids in my class.	Nu puteam înota la fel de bine ca alți copii din clasa mea.
I'm not stupid enough to believe you.	Nu sunt destul de prost să te cred.
I'm now married.	Sunt căsătorit acum.
I worked overtime.	Am muncit ore suplimentare.
I didn't have enough time to do everything that needed to be done.	Nu am avut destul timp să fac tot ce trebuia să fie făcut.
I'm avoiding Tom.	Îl evit pe Tom.
I'm a gym teacher.	Sunt un profesor de sport.
I was enthusiastic.	Am fost entuziastic.
I noticed a change.	Am observat o schimbare.
Bumpy diplomatic relations haven't halted economic ties between the two nations.	Relațiile diplomatice greoaie, nu au întrerupt legăturile economice dintre cele două națiuni.
Everybody hates Fadil for his dismissive attitude.	Toată lumea îl urăște pe Fadil pentru atitudinea lui disprețuitoare.
His wife repulsed him on the pretext that her headaches were flaring up again.	Soția lui l-a respins sub pretextul că durerile de cap au izbucnit din nou.
The honeymoon was over.	Luna de miere s-a terminat.
Did you break the lamp?	Ai stricat lampa?
Gandhi's strategy of civil disobedience only worked because of colonial India's racial homogeneity versus its british overlords.	Strategia de nesupunere civilă a lui Gandhi, a funcționat numai datorită omogenității rasiale a Indiei contra suzeranilor săi britanici.
Tom works for a think tank.	Tom lucrează pentru un consiliu de experți.
This book is worth every penny.	Această carte merită fiecare bănuț.
Mary added Tom to her contacts.	Mary l-a adăugat pe Tom la contacte.
You're really talented.	Tu ești cu adevărat talentat.
Do you know how to speak Romanian?	Știi să vorbești românește?‎
I want to sleep a little bit.	Vreau să dorm puțin.‎
I need to eat something.	Trebuie să mănânc ceva.‎
I'm going to buy a toy for the child.	O să cumpăr o jucărie pentru copil.‎
Tomorrow we will go to the theater.	Mâine vom merge la teatru.‎
Maybe he's busy.	O fi ocupat.‎
I'm sleeping. Come back tomorrow.	Eu dorm. Întoarce-te mâine.
What am I doing? I'm trying to sleep!	Ce fac? Încerc să dorm!
They're sleeping like babies.	Ei dorm ca bebeluși.
I want to do something.	Doresc să fac ceva.‎
To be at daggers drawn.	A fi la cuțite.
I am your son.	Eu sunt fiul tău.
We are your sons.	Noi suntem fiii tăi.
I am your daughter.	Eu sunt fiica ta.
We are your daughters.	Noi suntem fiicele tale.
Who is his father?	Ce este tatăl lui?
You used to do that a lot, didn't you?	Erai obișnuit să faci asta des, nu-i așa?
I was in the garden all afternoon.	Am fost în grădină toată după-amiaza.
They can't eat meat because they're vegetarians.	Ei nu pot mânca carne pentru că sunt vegetarieni.‎
Rust eats away the iron.	Rugina mănâncă din fier.‎
Tom has already finished doing his chores.	Tom a terminat deja sarcinile.
I think what you're doing is stupid.	Cred că ceea ce faci e stupid.
I'm turning thirty next Monday.	Împlinesc treizeci de ani lunea viitoare.
I might not be able to do that.	S-ar putea să nu fiu în stare să fac asta.
I've gotten divorced again.	Am divorțat din nou.
I commute by bus and train.	Eu fac naveta cu autobuzul și cu trenul.
I did as I was instructed.	Am făcut cum am primit instrucțiuni.
I went down the stairs.	Am coborât scările.
You seemed interested.	Păreai interesat.
His mother comforted him.	Mama lui l-a liniștit.
Sami started planning retribution.	Sami a început să planifice răzbunarea.
He is my arch-nemesis.	El este inamicul meu primordial.
You are such an insufferable person.	Ești o persoană atât de insuportabilă.
These aren't fish but mammals.	Aceștia nu sunt pești ci mamifere.
Did you proofread this?	Ai corectat asta?
She can play piano very well.	Ea poate cânta la pian foarte bine.
Tom is being treated at a nearby hospital.	Tom este îngrijit la un spital din apropiere,
Tom knew who was trying to kill him.	Tom știa cine încerca să-l omoare.
I have a lot of friends in Australia.	Am o grămadă de prieteni în Australia.
I update my blog every month.	Îmi actualizez blog-ul în fiecare lună.
I wanted it this way.	Îl doream să fie așa.
I'm very happy in Boston.	Sunt foarte fericit în Boston.
You look half asleep.	Tu pari pe jumătate adormit.
She has a lot of carry-on luggage.	Ea are o mulțime de bagaje de mână.
There are many urgent questions.	Sunt multe întrebări urgente.
I pretended to be unwell in order to stay at home.	M-am prefăcut că nu mă simt bine, pentru a rămâne acasă.
He's very muscular.	El este foarte musculos.
It is inconceivable that anyone could possibly believe this.	Este de neconceput că cineva ar putea crede acest lucru.
Swear!	Jură!
I still write poems.	Încă mai scriu poezii.
Tom has a lot of carry-on luggage.	Tom are o mulțime de bagaje de mână.
I remained standing.	Am rămas în picioare.
I can't go home yet.	Nu pot merge încă acasă.
I'm going abroad.	Mă duc în străinătate.
The snow will be gone soon.	Zăpada va dispărea în curând.
Is that snow?	Este aia zăpadă?
One time is enough.	O dată e de ajuns.
I really need this job.	Chiar am nevoie de slujba asta.
The computer's malfunctioning.	Calculatorul are probleme.
Don't reproach your friend.	Nu-ți certa prietenul.
Space research is necessary for the propagation and continuation of the human species.	Cercetarea spațială este necesară pentru propagarea și continuarea speciei umane.
Anne dashed into the kitchen.	Anne s-a repezit în bucătărie.
Please treat me nicely now.	Te rog poartă-te frumos cu mine acum.
I commute by train.	Eu fac naveta cu trenul.
Tom is in the greenhouse.	Tom este în seră.
The coin is 99.999 percent gold.	Moneda este 99.999% aur.
He is insufferable.	El este insuportabil.
She is insufferable.	Ea este insuportabilă.
Perhaps you could learn a thing or two from him.	Poate ai putea sa inveti cite ceva de la el.
Perhaps you could learn a thing or two from Tom.	Poate c-ai avea ceva de invatat de la Tom.
We thought it was our duty to do that.	Am crezut că este datoria noastră să facem asta.
Tom noticed scratches on Mary's hands.	Tom a observat zgârâieturi pe mâinile lui Mary.
Fight!	Luptă!
Each room has its own bathroom.	Fiecare cameră are propria baie.
Is that a fox?	Aia este o vulpe?
I couldn't have done it without him.	Fără el n-aș fi putut face asta.
I'm doing it myself.	O fac chiar eu.
Solar power is becoming increasingly cheaper.	Energia solară devine din ce în ce mai ieftină.
They took my dog away from me.	Ei mi-au luat câinele.
This is undoubtedly the best country in the world.	Aceasta este, fără îndoială, cea mai bună țară din lume.
His magic tricks are mesmerizing.	Trucurile sale magice sunt fascinante.
It is a dictatorship.	Este o dictatură.
This is his most famous symphony.	Asta este cea mai renumită simfonie de-a lui.
You are no kin of mine.	Nu sunteți o rudă de-a mea.
I'll stop smoking from tomorrow.	Mă voi lăsa de fumat începând de mâine.
First and foremost, I'd like to thank you all.	În primul rând, aș vrea să vă mulțumesc tuturor.
How many cores does the processor have?	Câte nuclee are procesorul?
I haven't seen Tom since Monday.	Nu l-am văzut pe Tom de luni.
This mushroom is not edible.	Această ciupercă nu este comestibilă.
I'm trying to make my handwriting more legible.	Încerc să-mi fac scrisul de mână mai lizibil.
He has a remarkable knack for talking for hours without saying anything.	El are un talent remarcabil de a vorbi ore întregi, fără a spune nimic.
Does anybody want to buy this?	Vrea cineva să cumpere asta?
Did you expect me to do that?	Te așteptai să fac asta?
Do you think it's a problem?	Crezi că este o problemă?
Are you prepared to do this?	Ești pregătit să faci asta?
Would you like to read it?	Ți-ar plăcea să o citești?
Tom wasn't part of the scandal.	Tom nu era implicat în scandal.
Can you proofread this essay for me?	Poți corecta acest eseu pentru mine?
They don't scare me.	Ei nu mă sperie.
Kill!	Ucide!
Buy!	Cumpără!
Sell!	Vinde!
Sing!	Cântă!
What's the average cost of a wedding?	Care este costul mediu al unei nunți?
Tom and Mary despise each other.	Tom și Mary se disprețuiau.
Who could benefit from this?	Cine ar putea beneficia de acest lucru?
Let's get started, shall we?	Să începem, nu-i așa?
Tom is making new friends.	Tom își face noi prieteni.
Did anyone help you?	Te-a ajutat cineva?
Rest.	Odihnește-te.
Does he have a son?	Are un fiu?
I want to see a doctor.	Vreau să merg la un doctor.
Layla is argumentative and arrogant.	Layla este certăreață și arogantă.
My hair is receding.	Părul meu se împuținează.
Tom took one for the team.	Tom luă unul pentru echipă.
I think Tom has the hots for you.	Cred că Tom îți trage clopotele.
This penny-stock scam defrauded thousands of investors.	Această înșelăciune cu acțiuni minuscule a fraudat mii de investitori.
This Ponzi scheme defrauded thousands of investors of billions of dollars.	Planul Ponzi a delapidat pe mii de investitori cu miliarde de dolari.
I think I overdid it a bit.	Cred c-am exagerat puțin.
Tom is jaded and cynical.	Tom este ursuz și cinic.
Let's forget this, OK?	Sa uitam asta, bine?
Does it sound good to you?	E bine asa?
He kept his head.	Nu si-a pierdut cumpatul.
The hen ate an earthworm.	Găina a mâncat o râmă.
The hens are in the chicken coup.	Găinile sunt în coteț.
This cat is not for sale.	Acest motan nu e de vânzare.
This dog is not for sale.	Acest câine nu este de vânzare.
Why do you want to sell these pieces of furniture?	De ce vrei să vinzi această mobilă?
These pieces of furniture are not for sale.	Această mobilă nu e de vânzare.
Where can I find an interpreter?	Unde pot găsi un interpret?
I like your country a lot.	Îmi place mult țara ta.
I like your country very much.	Îmi place mult țara ta.
The hens are in the chicken coop.	Găinile sunt în coteț.
He doesn't have a home anymore!	El nu mai are casă!
Try to enlarge the image.	Încearcă să mărești imaginea.
Preparations are in full swing.	Pregătirile sunt în plină desfășurare.
Have you already decided where to go?	Te-ai decis deja unde vei merge?
Where did you decide to go to?	Unde te-ai decis să mergi?
I didn't buy what you wanted.	Nu am cumpărat ce ai dorit.
Someone must have told her, but it wasn't me.	Cineva trebuie să-i fi spus ei, dar n-am fost eu.
Sooner or later, this happens to everyone.	Mai devreme sau mai târziu, tuturor li se întâmplă asta.
It was utter fiasco.	A fost un fiasco total.
I wanted to dance with you.	Vroiam să dansez cu tine.
She put the tray in the oven for 10 minutes.	Ea a pus tava la cuptor pentru 10 minute.
These crank shafts are precision balanced for smooth high revving engines.	Acești arbori cotiți sunt echilibrați cu precizie pentru motoarele cu turație ridicată și lină.
No doubt he is your son.	Fără îndoială că el este fiul tău.
Layla was bleeding profusely.	Layla sângera profund.
It was ridiculously hot.	Era ridicol de fierbinte.
Don't you want to play with Tom?	Nu vrei să te joci cu Tom?
Sami got busted for embezzlement.	Sami a fost arestat pentru deturnare de fonduri.
Tom finished second-to-last.	Tom a terminat penultimul.
The tiger must be shot.	Tigrul trebuie împușcat.
He wants to retaliate.	El vrea să se răzbune.
Push.	Împinge.
Pray!	Roagă-te!
He was unable to answer my question.	El nu a putut să-mi răspundă la întrebare.
I thought I heard gunshots.	Credeam că am auzit focuri de armă.
Tom went to the supermarket.	Tom a mers la supermarket.
Aren't you prepared?	Nu ești gata?
Clap!	Aplaudă!
Sit.	Ia loc.
Breathe!	Respiră!
Inhale.	Inhalează!
Exhale.	Expiră!
Don't you want the truth?	Nu vrei adevărul?
Ignorant people are usually very arrogant.	Oamenii ignoranți sunt deobicei foarte aroganți.
What about a slice of pizza?	Ce zici de o felie de pizza?
They soon became a couple.	În curând au devenit un cuplu.
Do you still have a driver's license?	Mai ai permis de conducere?
Some desire homogeneity; I desire diversity.	Unii doresc omogenitate; eu îmi doresc diversitate.
The linguistic homogeneity of this place is depressing.	Omogenitatea lingvistică a acestui loc este deprimantă.
Linguistic homogeneity is boring.	Omogenitatea lingvistică este plictisitoare.
I despise linguistic homogeneity.	Disprețuiesc omogenitatea lingvistică.
He despises linguistic homogeneity.	El disprețuiește omogenitatea lingvistică.
She despises linguistic homogeneity.	Ea disprețuiește omogenitatea lingvistică.
Some consider linguistic diversity a hindrance; I consider it precious.	Unii consideră diversitatea lingvistică un obstacol; eu o consider prețioasă.
The homogeneity of this city is depressing.	Omogenitatea acestui oraș este deprimantă.
Try to look at it from her point of view.	Încearcă să o privești din perspectiva ei.
Fuck.	Naiba.
Flee!	Fugi!
It really was a stupid thing to do.	A fost cu adevărat un lucru stupid pe care l-am făcut.
Tom does that differently than me.	Tom face asta altfel decât mine.
Scream!	Țipă!
Talk!	Vorbește!
Yell!	Strigă!
Climb!	Urcă!
Kick!	Lovește!
Work!	Muncește!
Drive!	Condu!
Aren't you ready to help us?	Nu ești gata să ne ajuți?
Tom is throwing a party.	Tom dă o petrecere.
Aren't you done with this?	N-ai terminat cu asta?
Do you offer accommodation?	Oferiți cazare?
I can understand German, but I can't speak it.	Înțeleg germana, dar nu o vorbesc.
I can understand Finnish, but I can't speak it.	Înțeleg finlandeza dar nu o pot vorbi.
The weather today's great, with no rain, clear skies, and a perfect temperature.	Vremea de astăzi e minunată, nu plouă, cerul e senin și temperatura este perfectă.
She likes to drink strawberry-flavored yogurt.	Ei îi place să bea iaurt cu gust de căpșuni.
Layla reached a tipping point.	Layla a atins un punct critic.
The Kalmar Union, comprising Sweden, Denmark and Norway, broke apart in 1523.	Uniunea Kalmar, ce cuprindea Suedia, Danemarca și Norvegia, s-a destrămat în 1523.
We're getting ready to go.	Ne pregătim de plecare.
Tom lost his hotel room key.	Tom și-a pierdut cheia de la camera de hotel.
I think Tom told us the truth.	Cred că Tom ne-a spus adevărul.
Tom wanted to do that earlier.	Tom a vrut să facă asta mai devreme.
The Russian ambassador was taken aback.	Ambasadorul rus a fost luat prin surprindere.
We have only the choice between unbearable truths and beneficent lies.	Avem de ales doar între adevărurile insuportabile și minciunile benefice.
Are we living in a computer simulation?	Trăim într-o simulare pe calculator?
These policies had far-reaching consequences for the geopolitics of the region.	Aceste politici au consecințe profunde pentru geopolitica regiunii.
Buy me some flowers.	Cumpără-mi niște flori.
We do not tolerate cowardice.	Nu tolerăm lașitatea.
Tom should've stayed and helped Mary.	Tom ar fi trebuit să rămână să o ajute pe Mary.
Tom still has to talk to Mary.	Tom încă trebuie să vorbească cu Mary.
Tom had no idea what needed to be done.	Tom nu avea nici o idee despre ce ar fi trebuit să se facă.
Tom is going to love this place.	Lui Tom îi va place acest loc.
Tom will probably find some way to do that.	Tom probabil va găsi vreo cale să facă asta.
Tom is getting weaker and weaker.	Tom devine din ce în ce mai slăbit.
Tom isn't very good at playing the piano.	Tom nu se prea pricepe să cânte la pian.
Tom is having lunch with Mary on the porch.	Tom i-a prânzul cu Mary pe terasă.
Tom wanted to know who Mary was talking to.	Tom dorea să stie cu cine vorbea Mary.
Tom will have to do that himself.	Tom va trebui să facă asta singur.
I really wanted to do that.	Chiar am dorit să fac asta.
Marie blushed exceedingly, lowered her head, and made no reply.	Marie a roșit extrem de tare, și-a coborât capul și nu a răspuns.
His derisive laughter made me think that I was wrong.	Râsul lui batjocoritor m-a făcut să cred că m-am înșelat.
Done?	Gata?
She thanked the lieutenants.	Ea le-a mulțumit locotenenților.
How do you sleep at night?	Cum poți dormi noaptea?
Fear is pain arising from the anticipation of evil.	Frica este durerea ce apare din anticiparea răului.
Winter has come.	A venit iarna.
Do you want to open up your own restaurant?	Vrei să-ți deschizi propriul restaurant?
It was not long before John had an idea. John always knew a way out of seemingly hopeless situations.	Nu a trecut mult timp înainte ca John să aibă o idee. John găsea întotdeauna o cale de ieșire din situații care, aparent, erau fără speranță.
Who is visiting us today?	Cine ne vizitează azi?
If we get caught together, there will be big trouble.	Dacă suntem prinși împreună, va fi o mare încurcătură.
Surprise!	Surpriză!
Be there.	Să fii acolo.
Tom has neither a job nor an accommodation nor a family.	Tom nu are nici loc de muncă, nici locuință, nici familie.
Goodness does more than violence.	Bunătatea face mai mult decât violența.
There are three primary colours.	Există trei culori primare.
Yesterday was Tuesday.	Ieri a fost marţi.
The human brain is a wondrous thing. It works until the moment you stand up to make a speech.	Creierul uman este un lucru minunat. Funcționează până în momentul în care ții un discurs.
Mary is not my girlfriend but my wife.	Mary nu este prietena mea ci soția mea.
Tom is self-absorbed.	Tom este egocentric.
The snow fell heavily, blocking up the roads and shutting all the cottagers within doors.	Zăpada a căzut masiv, blocând drumurile și izolându-i pe săteni în case.
There has been a massive redistribution of wealth since 1980.	A existat o redistribuire masivă a bunăstării încă din 1980.
I knew you wouldn't come.	Știam că nu vei veni.
This solution is not workable in the long term.	Această soluție nu este funcțională pe termen lung.
Tom has to be lonely.	Tom trebuie să fie singur.
Tom might be biased.	Tom ar putea avea prejudecăți.
Tom may be downstairs.	Tom ar putea fi jos.
Tom would've been mad.	Tom ar fi fost furios.
Doing that may not be easy.	Să faci asta nu ar fi ușor.
I'm the same age as Tom is.	Sunt de aceeași vârstă ca Tom.
Both Tom and I were shocked.	Atât Tom cât și eu eram șocați.
Tom loved his grandchildren.	Tom își iubea strănepoții.
Why are we not allowed to do that?	De ce nu avem voie să facem asta?
You can save a lot of money if you buy in bulk.	Puteți economisi o grămadă de bani dacă cumpărați în vrac.
Tom used to go to Boston every summer when he was a kid.	Tom obișnuia să se ducă în Boston în fiecare vară când era copil.
Tom used to go to Boston every summer when he was a child.	Tom obișnuia să se ducă în Boston în fiecare vară când era copil.
How many more years do you think Tom will have to do that?	Câți ani crezi că Tom va trebui să facă asta?
I don't think Tom is annoyed.	Nu cred că Tom este deranjat.
I know that Tom is stubborn.	Știu că Tom este încăpățânat.
There are several good reasons why you shouldn't do that.	Sunt câteva motive bune pentru care tu n-ar trebui să faci asta.
I'm sure Tom will be upset.	Sunt sigur că Tom se va supăra.
I might see Tom tomorrow.	S-ar putea să mă întâlnesc cu Tom mâine.
I don't think Tom is mad.	Nu cred că Tom este furios.
Tom said he usually goes to Boston three times a month.	Tom a spus că merge în mod obișnuit la Boston de trei ori pe lună.
I hope Tom isn't biased.	Sper că Tom nu are vreo prejudecată.
I thought Tom was slow.	Credeam că Tom era lent.
The people waiting for the bus seemed impatient.	Oamenii care așteptau autobuzul păreau nerăbdători.
Do you get along well with your mother-in-law?	Te înțelegi bine cu soacra ta?
It doesn't matter whether you do that or not.	Nu contează dacă faci asta sau nu.
I'd be grateful for any help you could offer.	Aș fi recunoscător pentru orice ajutor pe care mi l-ai putea oferi.
I should tell Tom that I don't like my job.	Ar trebui să- spun lui Tom că nu-mi place slujba.
Tom was the first one to get up this morning.	Tom a fost primul care s-a trezit în dimineața asta.
There are a lot of wild ducks around here.	Sunt o mulțime de rațe sălbatice împrejur.
I sat down next to someone I didn't know.	Am stat lângă cineva pe care nu-l cunoșteam.
I thought Tom liked this kind of music.	Credeam că lui Tom îi place acest gen de muzică.
Tom spent more than three years in prison.	Tom a stat mai mult de trei ani în închisoare.
I didn't tell Tom how many eggs to buy.	Nu i-am spus lui Tom câte ouă să cumpere.
You look like you're enjoying the party.	Se pare că te distrezi la petrecere.
You bought a bottle of wine, didn't you?	Ai cumpărat o sticlă de vin, nu-i așa?
I bought this watch at an antique store.	Am cumpărat acest ceas de la o consignație.
You need to go to Boston to help Tom.	Trebuie să mergi la Boston să-l ajuți pe Tom.
I think I'll have to do that for Tom.	Cred că va trebui să fac asta pentru Tom.
My name doesn't seem to be on the list.	Numele meu nu pare a fi pe listă.
I didn't think Tom would talk to me.	Nu credeam că Tom va vorbi cu mine.
Do you think you'd be happy doing that?	Crezi că vei fi fericit făcând asta?
I didn't know where Tom's house was.	Nu știam unde era casa lui Tom.
I don't want Tom to come to Boston.	Nu vreau ca Tom să vină în Boston.
I didn't expect Tom to outsmart me.	Nu mă așteptam ca Tom să mă păcălească.
I wonder if Tom will be all right.	Mă întreb dacă Tom va fi bine.
Tom said I don't have to do that today.	Tom a spus că nu trebuie să fac asta astăzi.
I don't know why Tom quit his job.	Nu știu de ce Tom a renunțat la job.
Tom doesn't smoke and has never smoked.	Tom nu fumează și n-a fumat vreodată.
The teacher asked us a few questions.	Învățătorul ne-a pus câteva întrebări.
Tom and I very often do the same thing.	Eu și cu Tom facem adesea același lucru.
Tom wasn't afraid to go into the cave.	Lui Tom nu-i era frică să intre în peșteră.
I should've sent a letter of apology.	Ar fi trebuit să trimiți o scrisoare în care să-ți ceri scuze.
Tom thinks he doesn't have to do that.	Tom crede că nu trebuie să facă asta.
Even Tom doesn't want to do that.	Nici măcar Tom nu vrea să facă asta.
Let's not permit Tom to do that.	Să nu-i permitem lui Tom să facă asta.
I did the same thing three years ago.	Am făcut același lucru acum trei ani.
Tom never received a formal education.	Tom nu a primit o educație formală.
Tom is an outstanding baseball player.	Tom este un jucător de baseball remarcabil.
Tom is almost never at home on Monday.	Tom mai niciodată nu este acasă lunea.
Tom hasn't been accused of wrongdoing.	Tom nu a fost acuzat de fărădelegi.
Tom didn't tell me he knew my brother.	Tom nu mi-a spus că îl cunoștea pe fratele meu.
Tom said he'd think about doing that.	Tom a spus că se va gândi dacă să facă asta.
I'd rather do that some other time.	Mai degrabă aș face asta altădată.
I wasn't the one who told you that.	Nu am fost eu cel care ți-a spus asta.
I want to be in Boston next Monday.	Vreau să fiu în Boston lunea viitoare.
I don't know why I have to do that.	Nu știu de ce trebuie să fac asta.
Tom definitely has a lot of problems.	Tom cu siguranță are o mulțime de probleme.
Tom and I are on the same wavelength.	Tom și cu mine suntem pe aceeași lungime de undă.
Tom was also present at the meeting.	Tom a fost și el prezent la întâlnire.
Tom said he's never eaten Thai food.	Tom a spus că nu a mâncat niciodată mâncare tailandeză.
Tom probably was correct about that.	Tom probabil a avut dreptate despre asta.
Tom never complained about the cold.	Tom nu s-a plâns niciodată de frig.
I didn't have to pay for anything.	Nu a trebuit să plătesc pentru nimic.
I didn't have the guts to do that.	Nu am avut nervii să fac asta.
Tom is captain of the football team.	Tom este căpitanul echipei de fotbal.
I plan to be in Boston all month.	Am în plan să stau în Boston toată luna.
I don't actually have to do that.	Chiar nu trebuie să fac asta.
Tom never actually lived in Boston.	De fapt Tom nu a trăit niciodată în Boston.
Tom looked me straight in the eyes.	Tom s-a uitat drept în ochii mei.
Tom didn't want to go to Australia.	Tom nu a dorit să meargă în Australia.
I don't go to school by the bus.	Nu merg la școală cu autobuzul.
Tom told me that he's suspicious.	Tom mi-a spus că este suspicios.
It's getting warmer every day.	Se încălzește în fiecare zi.
I don't need to do that today.	Nu trebuie să fac asta azi.
I didn't want to stay at home.	N-am dorit să stau acasă.
Tom doesn't have time to do that.	Tom nu are timp să facă asta.
Tom says he expects Mary to be back on Monday.	Tom spune că se așteaptă ca Mary să se întoarcă luni.
Tom accused me of stealing money.	Tom m-a acuzat că aș fi furat bani.
Tom says he can do that for you.	Tom spune că poate face asta pentru tine.
I don't have to work anymore.	Nu mai trebuie să muncesc.
Tom needs to borrow an umbrella.	Tom are nevoie să împrumute o umbrelă.
Where can I put my umbrella?	Unde pot să-mi pun umbrela?
We live in different cities.	Noi trăim în orașe diferite.
Tom and I encouraged each other.	Tom și cu mine ne-am încurajat reciproc.
Is it snowing now in Boston?	Ninge acum în Boston?
I didn't have time to relax.	N-am avut timp să mă relaxez.
How often does it snow here?	Cât de des ninge aici?
Tom has said he has to do that.	Tom a spus că trebuie să facă asta.
You seemed to be exhausted.	Tu pari a fi terminat.
Tom and I want to learn French.	Eu și cu Tom dorim să învățăm franceză.
Tom will probably be unbiased.	Probabil că Tom va fi imparțial.
I suggest you go to Boston.	Îți sugerez să mergi la Boston.
I know I shouldn't be here.	Știu că n-ar trebui să fiu aici.
Tom isn't likely to be asleep.	Tom e puțin probabil să fi adormit.
Tom isn't interested in music.	Pe Tom nu-l interesează muzica.
You're a very hard worker.	Ești un muncitor dedicat.
I wanted to go to college.	Doream să merg la universitate.
I wanted to go home early.	Doream să plec acasă devreme.
Tom is a better cook than me.	Tom este un bucătar mai bun ca mine.
Tom got home around midnight.	Tom s-a întors acasă pe la miezul nopții.
Tom didn't receive any reply.	Tom nu a primit nici un răspuns.
Tom will likely be confused.	E posibil ca Tom să fie confuz.
Tom was a railroad engineer.	Tom era un inginer de cale ferată.
Tom told me that he's upset.	Tom mi-a spus că este supărat.
Tom will likely be curious.	E posibil ca Tom să fie curios.
Tom said his job was tough.	Tom a spus că slujba lui e dificilă.
Tom didn't seem to be sick.	Tom nu părea că este bolnav.
I haven't yet been paid.	Nu am fost plătit încă.
I was ready to do that.	Eram gata să fac asta.
Tom and I weren't invited.	Tom și cu mine nu am fost invitați.
I want to be respected.	Vreau să fiu respectat.
I didn't talk about it.	Nu am vorbit despre asta.
Tom thinks Mary would be jealous.	Tom crede că Mary ar fi geloasă.
Tom and Mary are still in Boston.	Tom și Mary încă sunt în Boston.
Our ordeal isn't over.	Problemele noastre nu s-au terminat.
Tom will likely be late.	Probabil Tom va întârzia.
Tom asked Mary where she worked.	Tom a întrebat-o pe Mary unde lucra.
Tom told Mary he would do that.	Tom ia spus lui Mary că va face asta.
You're a safe driver.	Ești un șofer experimentat.
Tom says Mary should do that.	Tom spune că Mary ar trebui să facă asta.
Tom said he was upset.	Tom a spus că era supărat.
Tom has to be first.	Tom trebuie să fie primul.
Tom looked unhappy.	Tom arăta nefericit.
Tom won the prize.	Tom a câștigat premiul.
We know them.	Noi îi știm.
Don't forget to write the postal code!	Nu uita să scrii codul poștal!
I'm sure we can find a workable solution.	Sunt sigur că putem găsi o soluție viabilă.
This computer is obsolete.	Acest computer este învechit.
I had neither kith nor kin in England.	Nu am nici un fel de rude în Anglia.
Jupiter is roughly 10 times larger than Earth.	Jupiter este aproximativ de 10 ori mai mare decât Pământul.
I have a guilty consciousness.	Am remușcări.
Tensions are starting to simmer between Sami and Layla.	Situațiile tensionate încep să mocnească între Sami si Layla.
What were they looking for over there?	Ce căutau aici?
You better think again.	Ar fi bine să te gândești din nou.
Yes, I'm cheating on you!	Da, te înșel!
He always thinks first and foremost of his own benefit.	Întotdeauna se gândește, în primul rând, la propriul avantaj.
Bill, if you'll come with me, you'll float, too.	Bill, dacă vei veni cu mine, vei pluti şi tu.
The training was hard.	Antrenamentul era greu.
How dare you do this to me again?	Cum îndrăznești să-mi faci asta din nou?
This is the cheaper alternative.	Aceasta este cea mai ieftină alternativă.
Self-pity won't help you.	Autocompătimirea nu te va ajuta.
A powerful flame arises from a tiny spark.	O flacără puternică se naște dintr-o mică scânteie.
Sami and Layla have been virtually inseparable.	Sami și Layla erau practic inseparabile.
Tom might be crying right now.	Tom s-ar putea să plângă chiar acum.
Tom didn't plan to wait.	Tom nu a plănuit să aștepte.
I'm now living in Boston.	Acum locuiesc în Boston.
I wonder whether we'll be busy tomorrow.	Mă întreb dacă vom fi ocupați mâine.
I wonder if we'll be busy tomorrow.	Mă întreb dacă vom fi ocupați mâine.
I wonder if Tom really knows French.	Mă întreb dacă Tom chiar știe franceză.
I think that Tom is reading a detective novel.	Cred că Tom citește un roman polițist.
If I didn't do that, Tom would be upset.	Dacă nu făceam asta, Tom ar fi fost supărat.
I swam for more than three hours yesterday.	Am înotat mai bine de trei ore ieri.
Do you really think Tom is illiterate?	Chiar crezi că Tom este analfabet?
I wasn't able to move the desk by myself.	Nu eram în stare să mut biroul de unul singur.
Tom understands both French and English.	Tom înțelege și franceză și engleză.
I wonder what Tom was worried about.	Mă întreb ce-l îngrijorează pe Tom.
I'm sure Tom won't do that anymore.	Sunt sigur că Tom nu va mai face asta.
I thought you didn't know how to swim.	Credeam că nu știai să înoți.
I wasn't the only person in the pool.	Nu eram singura persoană din piscină.
What did Tom do with his old car?	Ce a făcut Tom cu vechea lui mașină?
Let's go out for a couple of drinks.	Să ieșim să bem ceva.
Do you think Tom will let me win?	Crezi că Tom mă va lăsa să câștig?
Tom has been crying for a long time.	Tom a plâns de mai mult timp.
I hope that Tom didn't do that.	Sper ca Tom să nu fi făcut asta.
I wonder if Tom waited for us.	Mă întreb dacă Tom ne-a așteptat.
I think Tom is still confused.	Cred că Tom este încă confuz.
How many dictionaries do you have?	Câte dicționare ai?
I hope Tom didn't get annoyed.	Sper că Tom nu s-a supărat.
Can you do that in thirty minutes?	Poți să faci asta în treizeci de minute?
Tom said he didn't need a lawyer.	Tom a spus că nu are nevoie de un avocat.
It looks like Tom is hungry.	Se pare că lui Tom îi este foame.
What did Tom eat for lunch?	Ce a mâncat Tom la prânz?
I hope Tom stays in school.	Sper că Tom rămâne la școală.
I enjoy reading books in French.	Îmi place să citesc cărți în franceză.
You were a waiter, weren't you?	Tu ai fost chelner, nu-i așa?
You were a sailor, weren't you?	Ai fost marinar, nu-i așa?
You look like you're impressed.	Pari ca și cum ai fi impresionat.
You should let Tom leave.	Ar trebui să-l lași pe Tom să plece.
What did Tom just do?	Ce a făcut Tom chiar acum?
I need to get my visa renewed.	Trebuie să-mi reînnoiesc viza.
I can't tell you who did that.	Nu-ți pot spune cine a făcut asta.
Hug Tom for me.	Îmbrățișează-l pe Tom din partea mea.
I'll come over this evening.	Voi veni pe la voi în seara asta.
An awful thing has happened.	Un lucru îngrozitor s-a întâmplat.
Why does that even matter?	Ce importanță mai are?
Tom is very proud of you.	Tom este foarte mândru de tine.
I'd love to go with you.	Mi-ar plăcea să merg cu tine.
I told Tom that Mary could speak French.	I-am spus lui Tom că Mary știe franceză.
Tom wasn't even trying.	Tom nici măcar nu încerca.
Tom should leave early.	Tom ar trebui să plece devreme.
Please buy that for me.	Te rog cumpără asta pentru mine.
Neither Tom nor Mary lives in Boston.	Nici Tom nici Mary nu locuiește în Boston.
Tom was very discreet.	Tom era foarte discret.
I do that once a year.	Fac asta o dată pe an.
We're doing that now.	Facem asta chiar acum.
The cake smells good.	Prăjitura miroase bine.
Tom didn't seem drunk.	Tom nu părea beat.
I wasn't embarrassed.	Nu am fost jenat.
Today is Christmas.	Azi e Crăciunul.
Tom told Mary he despised John.	Tom i-a spus lui Mary că el îl detestă pe John.
I dislike swimming.	Nu-mi place să înot.
Tom wondered how Mary died.	Tom s-a întrebat cum a murit Mary.
Tom is sure Mary was lying.	Tom este sigur că Mary mințea.
Tom wasn't shy.	Tom nu era timid.
May I swim?	Pot să înot?
I can win.	Eu pot câștiga.
Sami had a penchant for knives.	Sami avea o înclinație pentru cuțite.
Sami was mentally numb.	Sam era apatic din punct de vedere mental.
You've got to learn to harness your strength.	Trebuie să învățați să vă valorificați puterea.
I'm sick and tired of this situation.	M-am săturat până peste cap de situația asta.
Sami won't be able to substantiate that alibi.	Sami nu va fi capabil să justifice acel alibi.
The Milky Way galaxy is bound in a cluster of about thirty five galaxies.	Galaxia Calea Lactee este face parte dintr-un grup de aproximativ treizeci și cinci de galaxii.
Sami is always the villain in the movie.	Sami este întotdeauna personajul negativ în film.
Sami can't do anything right.	Sami nu poate face nimic cum trebuie.
If you like, I'd listen to you.	Dacă ți-ar plăcea, te-aș asculta.
Sami took a suitcase.	Sami a luat o valiză.
Louis seemed to lose her zest for interaction.	Louis părea să-și piardă dorința de interacțiune.
Our legs touched.	Picioarele noastre s-au atins.
Tom took piano lessons when he was a kid.	Tom a luat lecții de pian când era copil.
I am very much obliged to you.	Îți sunt foarte îndatorat.
What kind of room do you want?	Ce fel de cameră dorești?
The clinic was built by a business tycoon.	Clinica a fost construită de către un om de afaceri.
I like every fish except for eels.	Îmi plac toți peștii cu excepția țiparilor.
The actor of the series "Tom and Mary" speaks the truth.	Actorul din serialul „Tom și Maria” spune adevărul.
This sword endows you with great power.	Această sabie îți furnizează o mare putere.
Mary can't be over thirty. She looks like she's about eighteen.	Mary nu poate avea peste treizeci de ani. Ea pare a avea cam vreo optsprezece ani.
I just told Mary that I wanted to help her clean the garage.	Tocmai i-am spus lui Mary că doream să o ajut să-și curețe garajul.
Mary says that she'll study French with Tom this evening.	Mary spune că va studia franceză cu Tom în această seară.
I told Mary not to do that, but she did it anyway.	I-am spus lui Mary să nu facă asta, dar ea tot a făcut-o.
Mary almost always does what she promises to do.	Mary mai tot timpul face ceea ce promite.
Do you think that Mary can take care of herself?	Crezi că Mary își poate purta de grijă?
How did Mary react when she saw Tom doing that?	Cum a reacționat Mary când l-a văzut pe Tom făcând asta?
Mary says she won't be in Boston next week.	Mary spune că nu va fi în Boston săptămâna viitoare.
I hope Mary knows why she needs to do that.	Sper că Mary știe de ce trebuie să facă asta.
Mary said that she was feeling very tired.	Mary a spus că se simțea foarte obosită.
Mary has really outdone herself this time.	Mary s-a depășit pe ea însăși de data asta.
Mary said that she plays the flute, too.	Mary a spus că și ea cântă la flaut.
Mary doesn't know if she'll come or not.	Mary nu știe dacă va veni sau nu.
Mary said she thought Tom was mistaken.	Mary a spus că credea că Tom greșise.
Mary said she knew where Tom was going.	Mary a spus că știa unde se ducea Tom.
Mary is studying French now, isn't she?	Mary învață franceză acum, nu-i așa?
Mary didn't see anyone she recognized.	Mary nu a văzut pe nimeni cunoscut.
Mary said more than she had intended.	Mary a spus mai mult decât intenționa.
Mary doesn't want to do that herself.	Mary nu vrea să facă asta singură.
Mary left her umbrella in Tom's car.	Mary și-a lăsat umbrela în mașina lui Tom.
Mary says she never taught French.	Mary spune că nu a mai predat franceză.
Mary says she was born in Boston.	Mary spune că s-a născut în Boston.
Mary isn't as young as she looks.	Mary nu e așa tânără precum pare.
Mary gets along with her in-laws.	Mary se înțelege bine cu socrii ei.
Mary said no one could help her.	Mary a spus că nimeni nu putea să o ajute.
Mary fell down and hurt herself.	Mary a căzut și s-a rănit.
I told Mary I'd do that for her.	I-am spus lui Mary că voi face asta pentru ea.
Does Mary know what she's doing?	Știe Mary ce face?
Mary said she didn't know this.	Mary a spus că ea nu știa asta.
Mary persuaded Tom to help her.	Mary l-a convins pe Tom să o ajute.
Mary told me she was nervous.	Mary mi-a spus că era nervoasă.
Mary's dangerous, isn't she?	Mary este periculoasă, nu-i așa?
Mary has done her homework.	Mary și-a făcut temele.
Mary says she'll do that.	Mary spune că va face asta.
Ask Mary if she agrees.	Întreab-o pe Mary dacă este de acord.
Mary rose to her feet.	Mary s-a ridicat în picioare.
Mary lost her glasses.	Mary și-a pierdut ochelarii.
Mary sat on her bed.	Mary stătea pe patul ei.
Nobody kisses Tom anymore.	Nimeni nu-l mai sărută pe Tom.
It's going to be hard to forget you.	Va fi greu să te uit.
I think Tom and Mary are both busy.	Cred că Tom și Mary sunt amândoi ocupați.
Everybody hugged Tom.	Toți l-au îmbrățișat pe Tom.
Tom was walking too fast for me keep up with him.	Tom mergea prea repede ca să țin pasul cu el.
Tom is probably going to be at home on Monday.	Tom probabil va fi acasă luni.
Tom called Mary in the middle of the night.	Tom a sunat-o pe Mary la miezul nopții.
It's going to stop snowing sooner or later.	Se va opri din nins mai devreme sau mai târziu.
It's going to be sunny tomorrow afternoon.	Va fi soare mâine după-amiaza.
I asked Tom where I should park my car.	L-am întrebat pe Tom unde mi-aș putea parca mașina.
I think Tom did what he said he did.	Cred că Tom a făcut ceea ce a spus că a făcut.
Why can't you be more considerate?	De ce nu poți fi mai atent?
Tom didn't have to help us today.	Tom n-ar fi trebuit să ne ajute astăzi.
I know both Mary and her husband.	O știu atât pe Mary cât și pe soțul ei.
Tom gets along with his in-laws.	Tom se înțelege bine cu socrii lui.
Tom asked Mary why she had lied.	Tom a întrebat-o pe Mary de ce a mințit.
The snow kept me from going out.	Zăpada m-a ținut să nu ies afară.
Tom said that he was afraid.	Tom a spus că îi era teamă.
Tom said that Mary was thin.	Tom a spus că Mary era slabă.
Tom said that Mary was back.	Tom a spus că Mary s-a întors.
How much candy did Tom eat?	Câte bomboane a mâncat Tom?
Tom won't come here again.	Tom nu va mai veni pe aici.
Tom is going to complain.	Tom se va plânge.
It's going to snow today.	Va ninge azi.
It isn't snowing anymore.	Nu mai ninge.
It's stopped snowing.	S-a oprit din nins.
Sami is the director of a renowned translation office.	Sami este directorul unui birou de traduceri renumit.
This modern building is ugly.	Această clădire modernă este urâtă.
Sami went swimming every Friday.	Sami a mers să înoate în fiecare Vineri.
Sami has a stuffy nose.	Sami are nasul înfundat.
She wondered what he had in mind.	Ea s-a întrebat ce avea în minte.
They spent the night on top of the mountain.	Ei și-au petrecut noapte pe vârful muntelui.
Sami got interviewed.	Sami a fost intervievat.
What's the weather tomorrow?	Cum e vremea mâine?
Your haircut is ghastly.	Tunsoarea ta este oribilă.
We use public transport.	Folosim transportul public.
Sami needed to learn how to deal with that.	Sami trebuia să învețe să se descurce cu asta.
Tom and Mary say they're not angry.	Tom și Mary spun că nu sunt furioși.
Tom and Mary might possibly have studied French when they were in college.	E posibil ca Tom și Mary să fi studiat franceza în facultate.
Tom and Mary asked John to help decorate their Christmas tree.	Tom și Mary l-au rugat pe John să îi ajute să decoreze bradul de Crăciun.
The people standing near the gate are Tom and Mary.	Cei care stau lângă poartă sunt Tom și Mary.
I paid attention to what Tom and Mary were saying.	Am fost atent la ce spuneau Tom și Mary.
Maybe it's a good thing Tom and Mary aren't here.	Poate că e un lucru bun că Tom și Mary nu sunt aici.
Tom and Mary didn't drink the wine I poured for them.	Tom și Mary nu au băut vinul pe care l-am pus pentru ei.
Please let Tom and Mary do whatever they want to do.	Te rog lasă-i pe Tom și pe Mary să facă orice doresc.
Tom and Mary told me they wanted to teach French.	Tom și Mary mi-au spus că doreau să predea franceză.
Tom and Mary don't want to buy another car.	Tom și Mary nu doresc să cumpere altă mașină.
I don't know where Tom and Mary have to go.	Nu știu unde trebuie să meargă Tom și cu Mary.
Tom and Mary told John that they weren't tired.	Tom și Mary i-au spus lui John că nu erau obosiți.
Didn't you know Tom and Mary needed visas?	Nu ai știut că Tom și Mary aveau nevoie de vize?
Tom and Mary didn't say when they were coming.	Tom și Mary nu au spus când se vor întoarce.
What are Tom and Mary so worried about?	Ce îi îngrijorează pe Tom și pe Mary?
I'm pretty sure Tom and Mary are wrong.	Sunt destul de sigur că Tom și Mary nu au dreptate.
Tom and Mary warmed themselves by the fire.	Tom și Mary s-au încălzit lângă foc.
We're not sure where Tom and Mary are.	Nu suntem siguri unde se află Tom și Mary.
Tom and Mary aren't really my cousins.	Tom și Mary nu sunt cu adevărat verii mei.
Tom and Mary are concerned about John.	Tom și Mary își fac griji în legătură cu John.
I wonder why Tom and Mary are leaving.	Mă întreb de ce Tom și Mary pleacă.
Tom and Mary said they were afraid to fly.	Tom și Mary au spus că le este frică să zboare.
Tom and Mary told me they were in Boston.	Tom și Mary mi-au spus că erau în Boston.
Tom and Mary told me they wanted to help.	Tom și Mary mi-au spus că vreau să ajute.
Tom and Mary said they waited until 2:30.	Tom și Mary au spus că au așteptat până la 2:30.
I don't think Tom and Mary are cute.	Nu cred că Tom și Mary sunt drăguți.
Do you know where Tom and Mary live?	Știi unde stau Tom și cu Mary?
Tom and Mary are leaving next year.	Tom și Mary pleacă anul viitor.
Tom and Mary are going to help you.	Tom și Mary te vor ajuta.
Do Tom and Mary know what happened?	Tom și Mary știu ce s-a întâmplat?
Tom and Mary said they're still afraid.	Tom și Mary au spus că încă le este frică.
Tom and Mary know how much I love them.	Tom și Mary știu cât de mult îi iubesc.
I know Tom and Mary understand.	Știu că Tom și Mary înțeleg.
Tom and Mary slept in their clothes.	Tom și Mary au dormit îmbrăcați.
Tom and Mary said they didn't do it.	Tom și Mary au spus că nu au făcut-o ei.
Are Tom and Mary at your place?	Sunt Tom și Mary la tine?
Tom and Mary never make their beds.	Tom și Mary nu-și fac niciodată paturile.
When were Tom and Mary hired?	Când au fost angajați Tom și Mary?
Did Tom and Mary look OK?	Tom și Mary păreau OK?
Tom told everybody about what he did.	Tom le-a spus tuturor ce a făcut.
Tom is faster than anybody else.	Tom este mai rapid decât oricare altul.
Tom is about the same height as you are.	Tom este cam de aceeași înălțime ca și tine.
Tom asked me not to tell anyone what had happened.	Tom m-a rugat să nu spun nimănui ce s-a întâmplat.
I think both Tom and Mary are still in prison.	Cred că Tom și Mary sunt încă amândoi la închisoare.
I think Tom and Mary are both still in prison.	Cred că Tom și Mary sunt încă amândoi la închisoare.
Both Tom and Mary coughed.	Și Tom și Mary au tușit.
Tom and Mary are both to blame.	Tom și Mary sunt amândoi de vină.
Both Tom and Mary are in their thirties.	Tom și Mary, amândoi, au treizeci și ceva de ani.
Perhaps Tom and Mary should eat together.	Poate că Tom și Mary ar trebui să mănânce împreună.
I try to brush my teeth after every meal.	Încerc să-mi periez dinții după fiecare masă.
How long have Tom and Mary been together?	Cât timp au fost Tom și Mary împreună?
Tom is going to take good care of Mary.	Tom va avea grijă de Mary.
Tom said that he wanted to meet Mary.	Tom a spus că dorea să se întâlnească cu Mary.
Tom is in trouble. Can you help him?	Tom are probleme. Poți să îl ajuți?
Tom is getting married next spring.	Tom se căsătorește primăvara viitoare.
Tom is coming back home tonight.	Tom se întoarce diseară.
Tom is trying to sell his car.	Tom încearcă să-și vândă mașina.
Tom said that he wasn't poor.	Tom a spus că nu este sărac.
Tom isn't sure if he's right.	Tom nu este sigur dacă are dreptate.
Some people are very selfish.	Unii oameni sunt foarte egoiști.
Tom ought to wait for Mary.	Tom ar trebui să o aștepte pe Mary.
Tom speaks many languages.	Tom vorbește multe limbi străine.
Tom is behind bars again.	Tom este în spatele gratiilor din nou.
Tom was treated fairly.	Tom a fost tratat corect.
Tom got a job teaching.	Tom a obținut o slujbă ca profesor.
Tom is very impressed.	Tom este foarte impresionat.
Who paid?	Cine a plătit?
I'm not mad. I'm just disappointed.	Nu sunt supărat. Sunt doar dezamăgit.
Your T-shirt's inside out.	Tricoul tău este pe dos.
He tried to reassure her.	A încercat să o liniștească.
Tom tried to reassure Mary.	Tom încercat să o liniștească pe Mary.
This is a completely false accusation.	Aceasta este o acuzație complet falsă.
Maybe I should come back another time.	Poate că ar trebui să mă întorc altă dată.
The patient has regained consciousness.	Pacientul și-a recăpătat conștiința.
Don't let Tom sleep.	Nu-l lăsa pe Tom să doarmă.
The streets were chock-a-block.	Străzile erau aglomerate.
Please refrain from disturbing me.	Te rog abține-te în a mă mai deranja.
Suddenly, a man materialized in front of us.	Dintr-odată, un om a apărut în fața noastră.
Summer time will end next Sunday.	Vara se va sfârși duminica următoare.
Summer time will start next Sunday.	Vara va începe duminica următoare.
That diet makes you thinner, but does it also make you healthier?	Această dietă te face mai suplu, dar te face și mai sănătos?
Quickly!	Repede!
A return ticket to Birmingham, please.	Un bilet dus-întors spre Birmingham, vă rog.
This is an impressive technological achievement.	Aceasta este o realizare tehnologică impresionantă.
I wonder why women survive for men.	Mă întreb de ce femeile supraviețuiesc bărbaților.
Life is not static.	Viața nu este statică.
Ozone is a molecule comprised of three oxygen atoms that occurs naturally in small amounts.	Ozonul este o moleculă compusă din trei atomi de oxigen și apare în natură în cantități reduse.
The course lasts a fortnight.	Cursul durează două săptămâni.
This is an outstanding performance.	Aceasta este o performanță remarcabilă.
Please accept this gift as a token of friendship.	Vă rog să acceptați acest cadou ca un semn al prieteniei.
Sami is acting really weird.	Sami se comportă foarte ciudat.
He raised his hat as a token of respect.	El și-a ridicat pălăria în semn de respect.
It is a dead language.	Este o limbă moartă.
Sami hired a new nanny.	Sami a angajat o nouă bonă.
Sami lost weight.	Sami a slăbit.
My hands and feet always feel cold.	Mâinile și picioarele mi le simt totdeauna reci.
Your hands are like ice cubes.	Mâinile tale sunt ca niște cuburi de ghiață.
Tom's hands were numb.	Mâinile lui Tom erau amorțite.
There's no more firewood.	Nu mai este lemn de foc.
Tom's teeth were chattering.	Dinții lui Tom clănțăneau.
My lips were blue.	Buzele îmi erau vinete.
Tom's lips were blue.	Buzele lui Tom erau vinete.
Her lips were starting to turn blue.	Buzele ei începeau să se învinețească.
I'll take some magazines.	Voi lua câteva reviste.
Mary rubbed her hands together.	Mary și-a frecat mâinile împreună.
The lakes are frozen.	Lacurile sunt înghețate.
The lake is frozen.	Lacul este înghețat.
Tom swam in the frozen lake.	Tom a înotat în lacul înghețat.
Could you please elaborate?	Poți să dai detalii.
Tom slipped on the icy sidewalk.	Tom a alunecat pe trotuarul înghețat.
Don't be afraid to get back up again, to try again, to love again, to live again and to dream again. Don't let a hard lesson burden your heart. Follow your path!	Să nu-ți fie teamă să-ți revii, să încerci din nou, să iubești din nou, să trăiești din nou, să visezi. Nu lăsa o lecție dură să-ți împovăreze inima. Urmează-ți drumul!
Sami organized a benefit concert.	Sami a organizat un concert de binefacere.
Tom ran away from the police officers.	Tom a fugit de ofițerii de poliție.
What do your parents want for Christmas?	Ce vor părinții tăi de Crăciun?
Shampoo and toothpaste are the same price.	Șamponul și pasta de dinți sunt la același preț.
The water's cold today.	Apa este rece astăzi.
It sounds like the faucet in the kitchen is dripping.	Se pare că robinetul din bucătărie picură.
What's asphalt made of?	Din ce este făcut asfaltul?
Sami made a gruesome discovery.	Sami a făcut o descoperire înspăimântătoare.
It snowed for days.	A nins cu zilele.
Does this contain gluten?	Conține asta gluten?
Is this gluten free?	Este asta fără gluten?
Do you have the receipt?	Ai factura?
OK, I'll explain.	Bine, voi explica.
Where is your paper?	Unde este lucrarea ta?
I've had too much coffee.	Ai băut prea multă cafea.
I need to get outside.	Am nevoie să ies.
I can't forgive you yet.	Nu te pot ierta încă.
Maybe someday.	Poate într-o zi.
I hope you appreciate this.	Sper că apreciezi asta.
I'll be working late.	Voi lucra până târziu.
Please clap for me.	Bate din palme pentru mine.
He's a star.	El este o vedetă.
Slow up.	Ia-o mai încet.
Please stop telling me the same story.	Încetează să-mi mai spui aceeși poveste.
It's nothing new.	Nu-i nimic nou.
What is your favorite band?	Care este formația ta favorită?
Do you hunt?	Vânezi?
Go faster.	Mișcă-te mai repede.
These don't line up.	Astea nu se aliniază.
Can I have another?	Mai pot avea încă una?
Let's clean up.	Să facem curat.
Is there a cure?	Există vreun remediu?
What can be said?	Ce se poate spune?
I won't be asking twice.	Nu voi cere de două ori.
Never!	Niciodată!
Boring!	Plictisitor!
I won't be held accountable!	Nu voi fi tras la răspundere.
OK, I'll allow it.	Bine, voi permite asta.
I have no balance.	Nu am echilibru.
Focus!	Concentrează-te!
These guys are pure genius.	Tipii ăștia sunt niște genii.
I hope you know that fruit juice is fattening.	Sper că știi că sucul de fructe îngrașă.
I'm not sure you understand.	Nu sunt sigur că înțelegi.
I can't wait for this song to end.	De abia aștept că cântecul ăsta să înceteze.
Isn't it a pity?	Nu-i păcat?
It feels like heaven.	Parcă aș fi în rai.
Soften your tone, please.	Îndulcește-ți tonul, te rog.
The penguin sprang out of the water.	Pinguinul a sărit afară din apă.
Strip off the bark.	Curăță coaja.
Start a fire.	Aprinde un foc.
Did you drink all the milk?	Ai băut tot laptele?
Buy some more fruit.	Mai cumpără fructe.
I'll need to factor that in.	Va trebui să țin cont de asta.
Follow my finger.	Urmărește-mi degetul.
I wish I could skip this.	Aș vrea să pot sări peste asta.
It never occurred to me.	Nu m-am gândit la asta.
I called her three times.	Am sunat-o de trei ori.
He prefers even numbers.	Preferă numerele pare.
Travel is exhausting.	Să călătorești este obositor.
Give it time.	Acordă-i timp.
Sami's son was unsupervised for a brief period of time during which he ate an enormous amount of salt.	Fiul lui Sami a fost lăsat nesupravegheat pentru o scurtă perioadă de timp, timp în care a mâncat o cantitate enormă de sare.
I warned you about Tom.	Te-am avertizat în legătură cu Tom.
I warned you about her.	Te-am avertizat despre ea.
Watch the movie and be quiet!	Uită-te la film și nu fă gălăgie!
Mary placed a plate stacked with pancakes on the table.	Mary a pus o farfurie plină de clătite pe masă.
We ate pancakes and maple syrup for breakfast.	Noi am mâncat clătite cu sirop de arțar la micul dejun.
Why is he indifferent?	De ce este el indiferent?
I'm fine, I understand.	Sunt ok, înțeleg.
So much to do!	Atât de multe de făcut!
God help your souls!	Dumnezeu să vă aibă în pază!
It's really so cute.	Este așa de drăguț.
Stop acting.	Încetează să te mai prefaci.
He was not spoiled by life.	Nu a fost răsfățat de viață.
How many chickens did you count?	Câți pui ai numărat?
Bring one for me, too.	Adu-mi și mie una.
Mary had a flu.	Mary a avut gripă.
Christmas is coming!	Vine Crăciunul!
Thomas was red like a lobster.	Thomas era roșu ca un rac.
I got this spoon from a cereal box as a kid.	Am lingura asta dintr-o cutie de cereale de când eram copil.
You must eat breakfast before you go to school.	Trebuie să mănânci micul-dejun înainte de a pleca la școală.
Sold!	Vândut!
Patience!	Răbdare!
Unthinkable!	De neconceput!
The drug gave me kidney stones.	Medicamentul mi-a dat pietre la rinichi.
Is the operation dangerous?	Operația este periculoasă?
It's infected.	Este infectat.
Be mindful of that vitamin A can be toxic at higher levels.	Fii conștient de faptul că vitamina A poate fi toxică la niveluri mai ridicate.
I caught a fish.	Am prins un pește.
It's snowing!	Ninge!
This show is boring.	Emisiunea asta e plictisitoare.
We understand you know.	Ne-am dat seama că știi.
I love pickles.	Îmi plac murăturile.
The holiday season is a wondrous time of year when people are reunited with their racist family members.	Sezonul sărbătorilor este un moment minunat al anului, când oamenii se reunesc cu membrii familiei lor rasiste.
Do you like winter?	Îți place iarna?
Today I feel good	Astăzi mă simt bine.
I ate enough	Am mâncat îndeajuns.
There wasn't enough room for everyone.	Nu era destul spațiu pentru toți.
I like that lamp.	Îmi place acea lampă.
Each bedroom has a private bathroom.	Fiecare dormitor are o baie privată.
Mary is a dance instructor.	Mary este instructor de dans.
A nation's greatness is measured by how it treats its weakest members.	Măreția unei națiuni este măsurată prin modul în care aceasta își tratează cei mai slabi membri.
There are three children in my family.	Sunt trei copii în familia mea.
He was a strong-minded man, sir, shrewd, practical, and as unimaginative as I am myself.	El era un om puternic, domnule, perspicace, practic, și la fel de lipsit de imaginație ca și mine.
This boy is my brother.	Acest băiat este fratele meu.
This girl is my sister.	Fata aceasta este sora mea.
There wasn't a soul there.	Nu era țipenie de om acolo.
Tom hates spinach.	Tom urăște spanacul.
She is reading a book.	Ea citește o carte.
I have a lot to do today. Please come tomorrow!	Am multe de făcut azi. Te rog vino mâine!
I'm very busy today. Come tomorrow!	Sunt foarte ocupat astăzi. Vino mâine!
I have no time today. Come tomorrow!	N-am timp astăzi. Vino mâine!
Guess where I've been!	Ghicește unde am fost!
You ask dumb questions.	Tu pui întrebări stupide.
We want to learn.	Noi vrem să învățăm.
Why do we talk about Tom so often?	De ce vorbim așa de des despre Tom?
We launched model rockets every weekend.	Noi lansam modele de rachete în fiecare weekend.
I'll call the cable company tomorrow.	Voi suna compania de cablu mâine.
Which language are you going to learn next?	Ce limbă vei învața după asta?
You don't have the balls.	Nu ai curajul.
That's what happened the last time.	Asta este ceea ce s-a întâmplat ultima dată.
The steak was inadvertently burnt, but nonetheless it tasted spectacular.	Friptura a fost arsă din greșeală, dar totuși a avut un gust spectaculos.
I can't fathom it.	Nu pot să-l înțeleg.
Both sportsmen are very competitive and, often, animosities arise between them.	Ambii sportivi sunt foarte îndârjiți și deseori pot să apară animozități între ei.
They really took advantage of you.	Ei chiar s-au folosit de tine.
Why are you so reluctant?	De ce ești așa de reticent?
Your answer is entirely unsatisfactory.	Răspunsul dumneavoastră este total insuficient.
When did you last visit Boston?	Când ai vizitat ultima dată Boston?
Tom told me that he has quit taking his medication.	Tom mi-a spus că s-a oprit din a lua medicamentele.
Tom told me he had been sick.	Tom mi-a spus că a fost bolnav.
Tom told everyone he was safe.	Tom le-a spus tuturor că este în siguranță.
Tom said that he'd sort it out.	Tom a spus că o va rezolva.
Tom said he'd never come back here.	Tom a spus că nu se va mai întoarce aici.
Tom said that he was going to do that himself.	Tom a spus că va face asta el însuși.
Tom is very intimidating.	Tom este foarte intimidant.
I'm planning on going to the beach tomorrow, too.	Am în plan să merg la plajă mâine și eu.
You don't seem to have very many friends.	Se pare că nu am prea mulți prieteni.
We hired a good lawyer for Tom.	Am angajat un avocat bun pentru Tom.
I can't fathom how Tom did that.	Nu pot să înțeleg cum a făcut Tom asta.
We'll never reach Boston before dark.	Nu vom ajunge la Boston înainte să se întunece.
I'll be really tired when I get home.	Voi fi cu adevărat obosit când mă întorc acasă.
Tom isn't slow, but Mary is.	Tom nu este lent, dar Mary este.
Tom left Mary there.	Tom a lăsat-o pe Mary acolo.
Tom is the president of a small company in Boston.	Tom este președintele unei mici companii din Boston.
Tom lived in Boston his entire life.	Tom a locuit în Boston toată viața.
I can't afford to travel by plane.	Nu-mi permit să călătoresc cu avionul.
I'll be free tomorrow afternoon.	Voi fi liber mâine după-amiază.
I have a farm not far from here.	Am o fermă nu prea departe de aici.
Tom and Mary spent time together.	Tom și Mary au petrecut timp împreună.
Tom became very suspicious.	Tom a devenit foarte suspicios.
It wasn't snowing when I left.	Nu ningea când am plecat.
I have to work on Monday.	Trebuie să lucrez luni.
I have to study tomorrow.	Trebuie să studiez mâine.
I don't have the tickets.	Nu am biletele.
I had a great weekend.	Am avut un sfârșit de săptămână grozav.
How long should the sauce simmer?	Cât timp ar trebui să fiarbă sosul?
The intricate root system of mangroves makes these forests attractive to fish and other organisms seeking food and shelter from predators.	Sistemul rădăcinos complicat al mangrovelor, face ca aceste păduri să fie atractive pentru pești și alte organisme, care caută alimente și adăpost, din calea prădătorilor.
I suspect Tom is eager to do that.	Suspectez că Tom este nerăbdător să facă asta.
I suspect that Tom and Mary aren't hungry.	Bănuiesc că lui Tom și lui Mary nu le este foame.
I think Tom is smart because he's learning German.	Cred că Tom este deștept pentru că învață germană.
I'm probably never going to do that again.	Probabil nu voi mai face asta vreodată.
Tom isn't happy to see Mary.	Tom nu este fericit s-o vadă pe Mary.
Sami was subsequently murdered.	Ulterior, Tom a fost asasinat.
Sami readily accepted.	Sami a acceptat cu ușurință.
Plastic is the most prevalent type of marine debris.	Plasticul este cel mai răspândit tip de deșeuri marine.
The dog wants to go out.	Câinele vrea să iasă.
I hope I can convince Tom to help us.	Sper că îl pot convinge pe Tom să ne ajute.
In winter in Romania, it snows a lot.	Iarna în Romania ninge mult.
The months of the year are: January, February, March, April, May, June, July, August, September, October, November, December.	Lunile anului sunt : Ianuarie, Februarie, Martie, Aprilie, Mai , Iunie, Iulie, August,Septembrie, Octombrie, Noiembrie, Decembrie.
The month March is the first month of Spring.	Luna Martie e prima lună de primăvară.
The king had a long and prosperous reign.	Regele a avut o domnie lungă și prosperă.
Sami thought he could outsmart the police.	Sami a crezut că poate păcăli poliția.
I can speak French fairly well, but I still make a lot of mistakes.	Vorbesc franceză destul de bine, dar încă mai fac o grămadă de greșeli.
I don't think Tom would do such a thing.	Nu cred că Tom ar face una ca asta.
Tom waters the lawn every day.	Tom udă gazonul în fiecare zi.
Bless you for all your good works.	Fii binecuvântat pentru toate faptele bune.
I assume at some point Tom will just give up.	Presupun că la un moment dat, Tom va renunța.
Sami got out of the water.	Sami a ieșit din apă.
Sami tried to outsmart the guards.	Sami a încercat să păcălească gărzile.
Sami decorated the place in his distinctive style.	Sami a decorat locul în stilul său distinctiv.
Sami was disowned by his family.	Sami a fost renegat de familia sa.
Do you know where the train station is?	Știi unde este stația de tren?
Why didn't they know?	De ce nu știau?
I can't backtrack.	Nu pot să mă retrag.
I don't remember what I have to do.	Nu-mi amintesc ce trebuie să fac.
She sat between Tom and John.	Ea ședea între Tom și John.
It was nice while it lasted.	A fost frumos cât a ținut.
Tom has a 3D printer.	Tom are o imprimantă 3D.
I'll have some cake.	Voi servi niște tort.
Are you selling your car?	Vinzi mașina?
To attain his goal, Tom moved the heaven and earth.	Pentru a-și atinge scopul, Tom a mutat cerul și pământul.
Tom found something shiny.	Tom a găsit ceva strălucitor.
I got there before Tom.	Am ajuns acolo înaintea lui Tom.
Can I ask Tom some questions?	Pot să-i pun lui Tom niște întrebări?
What's this flower called in French?	Cum se zice la această floare în franceză?
I felt really alone.	M-am simțit cu adevărat singur.
I was too shy to say anything.	Eram prea timid să spun ceva.
Sami turned off his phone.	Sami și-a închis telefonul.
Sami was shopping.	Sami făcea cumpărături.
Sami did scare me.	Sami m-a speriat.
I didn't see Tom and Mary doing that.	Nu i-am văzut pe Tom și pe Mary făcând asta.
This onlooker almost got in the way of the fire truck.	Acest spectator aproape că a intrat în calea mașinii de pompieri.
I don't think Tom knows where Mary parked her car.	Nu cred că Tom știe unde și-a parcat Mary mașina.
That's how Tom and I became friends.	Așa am devenit prieten cu Tom.
It's already 2:30 and Tom and Mary aren't here yet.	Este deja 2:30 și Tom și Mary nu sunt încă aici.
We aren't like them.	Nu suntem ca ei.
I prefer winter holidays.	Prefer vacanțele de iarnă.
Who told you I wasn't happy here?	Cine ți-a spus că nu eram fericit aici?
I'm accustomed to the climate.	Sunt obișnuit cu climatul.
French culture continues to enjoy great prestige.	Cultura franceză continuă să se bucure de un mare prestigiu.
Tom knew I was exhausted.	Tom știa că sunt obosit.
Tom knew I was right.	Tom știa că aveam dreptate.
The snow's melted.	Zăpada s-a topit.
Close the drawer.	Închide sertarul.
It snows again.	Ninge din nou.
Tom speaks French better than you do.	Tom vorbește franceză mai bine decât tine.
What's your favorite vacation place?	Care este locul tău preferat de vacanță?
When was the last time you slept more than ten hours?	Când este ultima dată când ai dormit mai mult de zece ore?
The resemblance was striking.	Asemănarea era izbitoare.
Is it snowing?	Ninge?
Tom will probably be busy Monday.	Tom va fi probabil ocupat luni.
It may snow tomorrow.	Se poate să ningă mâine.
You should have done that years ago.	Ar fi trebuit să faci asta de ani de zile.
There's a chance it'll snow tomorrow.	Este posibil să ningă mâine.
Tom should go out and have some fun.	Tom ar trebuie să mai iasă și să se distreze.
I asked Tom to do that, but he refused.	L-am rugat pe Tom să facă asta, dar el a refuzat.
He entered their room.	El a intrat în camera lor.
Were you listening, Tom?	Ascultai, Tom?
Does a solution come to mind?	Îți vine vreo soluție în minte?
I wonder what he's reading.	Mă întreb ce citește.
Is it all right if I help Tom do that?	Este bine dacă îl ajut pe Tom să facă asta?
I like rowing.	Îmi place să vâslesc.
Who's better looking, Tom or Mary?	Cine arată mai bine, Tom sau Mary?
I assume that you've read my report.	Presupun că mi-ai citit raportul.
Tom pretended he was a doctor.	Tom a pretins că este doctor.
Tom is eating, isn't he?	Tom mănâncă, nu-i așa?
There's somebody waiting for you outside.	Cineva te așteaptă afară.
Tom and Mary are prejudiced.	Tom și Mary au prejudecăți.
Don't go there!	Nu te du acolo!
This is an emergency case.	Acesta este un caz urgent.
Is there a supermarket near your home?	Este vreun supermarket lângă casa ta?
Tom opened the passenger door.	Tom a deschis ușa pasagerului.
Tom lacks spatial awareness.	Lui Tom îi lipsește orientarea spațială.
Everyone appreciated his gesture.	Toți au apreciat gestul său.
The temperature is warming. The snow is melting.	Temperatura crește. Zăpada se topește.
What a preposterous question!	Ce întrebare absurdă!
We have discovered a great novelty.	Am descoperit o mare noutate.
What is this store's return policy?	Care este politica de returnare a mărfii a acestui magazin?
Did the shirt that Tom gave you fit?	Ți s-a potrivit cămașa pe care ți-a dat-o Tom?
Tom helped Mary fill out the form.	Tom a ajutat-o pe Mary să completeze formularul.
Tom has a knack for math.	Tom este talentat la matematică.
I forgot my tools.	Mi-am uitat uneltele mele.
My name is Dan.	Pe mine mă cheamă Dan.
Goats can eat almost anything.	Caprele pot mânca aproape orice.
Portugal is a republic.	Portugalia este o republică.
The cyclist climbed the hill.	Biciclistul a urcat dealul.
Are you sure that Tom is here?	Ești sigur că Tom este aici?
Tom suffers from headaches.	Tom suferă de dureri de cap.
An old parrot doesn't learn to speak.	Un papagal bătrân nu mai învață să vorbească.
A black cat is eating a white mouse.	O pisică neagră mănâncă un șoarece alb.
Tom has never traveled abroad.	Tom nu a călătorit niciodată peste hotare.
I like lemon tea.	Îmi place ceaiul cu lămâie.
Mary is kind, selfless and compassionate.	Maria este amabilă, altruistă și plină de compasiune.
Every life has to end one way or another.	Fiecare viață are un sfârșit.
Tom has never been scolded by his father.	Tom nu a fost niciodată certat de tatăl său.
Tom needs to be excused.	Tom trebuie scuzat.
I'd rather Tom do that.	Mai degrabă ar face Tom asta.
I'll get you another cup of coffee.	Îți aduc altă ceașcă de cafea.
Tom worked alongside Mary for three years.	Tom a lucrat alături de Mary timp de trei ani.
Tom was convicted of killing his wife.	Tom a fost condamnat pentru uciderea soției.
Tom is the breadwinner in this family.	Tom este cel care pune pâinea pe masă în familia aceasta.
This is a new opportunity.	Asta este o nouă oportunitate.
Sami is studying for a test.	Sami învață pentru un test.
Tom is going to be driving my car.	Tom îmi va conduce mașina.
I didn't think Tom would lie.	Cu credeam că Tom va minți.
I didn't think that we had enough money.	Nu credeam că aveam destui bani.
Tom spent his summer vacation in Australia.	Tom și-a petrecut vacanța de vară în Australia.
Tom is being mean.	Tom este răutăcios.
I hear that you were in Australia recently.	Am auzit că ai fost în Australia decurând.
I knew that Tom had something to do with it.	Știam că Tom avea ceva de a face cu asta.
I thought that that was right.	Am crezut că asta este în regulă.
I thought that I heard a car door slam.	Credeam că am auzit o ușă de mașină izbindu-se.
I thought that I saw someone I knew.	Am crezut că am văzut pe cineva cunoscut.
I thought that a change of scenery might do us good.	M-am gândit că o schimbare de peisaj ne-ar pica bine.
Sami lives in a good neighborhood.	Sami trăiește într-un cartier bun.
Is this the first time that you've noticed this problem?	Este prima dată când ai observat problema asta?
I thought that Tom was supposed to be in Australia.	Credeam că Tom trebuia să fie în Australia.
It isn't Tom's problem.	Nu e problema lui Tom.
It's not snowing anymore.	Nu mai ninge.
That's not very durable.	Asta nu este prea rezistent.
Sami really wasn't a good liar.	Sami nu prea avea talent la spus minciuni.
We can't rule out the possibility that Tom was murdered.	Nu putem renunța la posibilitatea că Tom a fost ucis.
There's a chance that it'll snow tomorrow.	Este posibil să ningă mâine.
I don't think that you should go there.	Nu cred că ar trebui să mergi acolo.
I don't think that Tom is lazy.	Nu cred că Tom este leneș.
In winter, it snows a lot.	Iarna ninge mult.
Sami didn't want a cat in his house.	Sami nu dorea o pisică în casa lui.
Sami has grown six inches.	Sami a crescut șase inch.
Tom cooked the books.	Tom a falsificat evidențele contabile.
The snow covered the houses and the trees.	Zăpada acoperea casele și copacii.
He will miss the train.	El va pierde trenul.
She will miss the train.	Ea va pierde trenul.
Sami heard the baby crying.	Sami a auzit copilul plângând.
Let's keep this between us for now.	Să ținem asta între noi pentru moment.
Oh, that's fascinating.	O, asta este fascinant.
Tom lifted the lid carefully.	Tom a ridicat capacul cu grijă.
How's the weather like in your country?	Cum este clima în țara ta?
Mary says she wants to build a house.	Mary spune că vrea să construiască o casă.
Mary kept her true identity secret.	Mary și-a păstrat adevărata identitate secretă.
Mary is teaching French, isn't she?	Mary predă franceză, nu-i așa?
Mary brushed the snow off her coat.	Mary și-a periat zăpada de pe haină.
Mary said that she's lonely.	Mary a spus că se simte singură.
Mary put on her snow boots.	Mary s-a încălțat cu ghetele de zăpadă.
She felt herself growing impatient.	Ea a simțit că-și pierdea răbdarea.
He paid all his bills.	Și-a plătit toate facturile.
She's on her own.	Ea este pe picioarele ei.
He hasn't yet sold his house.	El nu a vândut încă casa.
He helps his dad out on the farm.	Își ajută tatăl la fermă.
She's as talkative as her father.	Ea este la fel de vorbăreață ca tatăl ei.
She sprained her ankle while hiking.	Ea și-a scrântit glezna când era în drumeție.
He said he wants to be your friend.	El spunea că vrea să fie prietenul tău.
He likes me more than he likes you.	Mă place pe mine mai mult decât te place pe tine.
He said that he wanted to wrestle.	El a spus că dorea să se lupte.
She didn't know what she had to do.	Ea nu știa ce trebuia să facă.
She admitted she was disorganized.	Ea a recunoscut că era dezordonată.
She told me that she's bored.	Mi-a spus că s-a plictisit.
She said she needed a change.	Ea a spus că are nevoie de o schimbare.
She told me she'd stay home.	Mi-a spus că va sta acasă.
She says she didn't do that.	Ea spune că nu a făcut asta.
He says he's met you.	El spune că s-a întâlnit cu tine.
They never did finish their homework.	Ei chiar nu și-au terminat tema.
They have no children of their own.	Ei nu au copii.
They seem very sure of themselves.	Ei păreau foarte siguri de ei însăși.
Tom fell asleep while watching a movie.	Tom a adormit în timp ce se uita la un film.
They said they'd never heard of me.	Ei au spus că nu au mai auzit de mine niciodată.
They took off their helmets.	Și-au dat jos căștile.
Tom greeted Mary.	Tom a salutat-o pe Mary.
Tom and Mary returned to their hotel room.	Tom și Mary s-au întors în camera lor de hotel.
Tom and Mary often break their promises.	Tom și Mary își încalcă deseori promisiunile.
They brushed the snow off their hats.	Și-au periat zăpada de pe căciuli.
They did everything they could.	Au făcut tot ce se putea face.
They got up from their stools.	S-au ridicat din scaune.
They say they aren't tired.	Ei spun că nu sunt obosiți.
I don't know where my shoes are.	Nu știu unde îmi sunt pantofii.
That isn't for Tom.	Asta nu este pentru Tom.
I know Tom is a very lazy person.	Știu că Tom este o persoană foarte leneșă.
I know Tom is a selfish person.	Știu că Tom este o persoană egoistă.
I know Tom did that tonight.	Știu că Tom a făcut asta diseară.
I didn't eat as much as you.	N-am mâncat la fel de mult ca tine.
I wish that it would snow.	Aș dori să ningă.
I wish it would snow.	Aș dori să ningă.
Tom bought tickets for all of us.	Tom a cumpărat bilete pentru noi toți.
Tom has already eaten breakfast.	Tom a mâncat deja micul-dejun.
Tom appeared to be very angry.	Tom părea să fie foarte nervos.
It's snowing hard.	Ninge din greu.
Bedouins live in the desert.	Beduinii trăiesc în deșert.
Houdini was a famous escapologist.	Houdini a fost un escapolog celebru.
Houdini was a famous escape artist.	Houdini a fost un escapolog celebru.
Tom is way younger than you are.	Tom este cu mult mai tânăr decât tine.
Tom brought Mary to Boston with him.	Tom a adusă pe Mary la Boston cu el.
Big snowflakes are falling.	Cad fulgi mari de zăpadă.
In winter, dress warmly.	Iarna îmbracă-te călduros.
I'll go to the hospital.	Mă voi duce la spital.
I am eating a slice of watermelon.	Mănânc o felie de pepene.
Marina is from Russia and Clarissa is from Sweden.	Marina este din Rusia, iar Clarissa este din Suedia.
I didn't always believe that.	N-am crezut dintotdeauna asta.
The hills are bathed in sunlight.	Dealurile sunt scăldate în lumina soarelui.
He was created a peer.	El a fost făcut unul de-al lor.
The temperature falls.	Temperatura scade.
The clouds are rolling away.	Norii se îndepărtează rostogolindu-se.
The lightning flashed.	Fulgerul a luminat deodată.
The worm turns.	Viermele o cotește.
Let's hope for the best anyway.	Sa sperăm la ce e mai bun.
Just the same!	Tot la fel!
The statue expresses freedom.	Statuia exprimă libertate.
The species faded away.	Specia a dispărut încet.
Keep straight on!	Continuă drept înainte!
Do keep practicing!	Continuă să practici!
Jane spent a very flat weekend.	Jane a avut un weekend foarte plictisitor.
For your consideration.	Pentru atenția ta.
Put this Japanese into English.	Tradu din japoneză în engleză.
Our dog has gone away.	Câinele nostru a dispărut.
Fiber-optic cables are made up of tiny glass fibers which are as thin as human hairs.	Cablurile de fibră optică sunt alcătuite din fibre minuscule de sticlă care sunt la fel de subțiri ca părul uman.
Composers create music.	Compozitorii creează muzică.
We went in search of an apartment.	Am plecat în căutarea unui apartament.
Speaking.	Vorbind.
I second his nomination.	Sprijin nominalizarea sa.
The examination is approaching.	Examenul se apropie.
What are the measures of time?	Care sunt unitățile de măsură ale timpului?
Natural food is not always good for our digestion.	Alimentele naturale nu sunt întotdeauna bune pentru digestia noastră.
The operation cannot wait.	Operația nu poate aștepta.
Keep early hours.	Trezește-te de dimineață.
His scheme went wrong in the end.	Planul lui a mers prost până la urmă.
Their conversation went on.	Conversația lor a continuat.
Their argument seemed endless.	Argumentul lor părea că nu se mai sfârșește.
Their employees live in.	Angajații lor trăiesc la locul de muncă.
Their hobby is fishing.	Hobby-ul lor este pescuitul.
Their opposition broke down.	Opoziția lor s-a distrus.
Their eyes pursued him.	Ochii lor l-au urmărit.
They watched their chance.	Ei au privit întâmplarea lor.
The rumor that she's getting married is spreading around town.	Zvonul că ea se căsătorește se răspândește în oraș.
She buys shoes indiscriminately.	Ea cumpără pantofi de-a valma.
The irrational conversation continued.	Conversația irațională a continuat.
Father is away now.	Tata e plecat acum.
Waste makes want.	Risipa aduce sărăcia.
He is in hospital.	El este în spital.
This is communism.	Acesta este comunismul.
England and Scotland were unified on May 1, 1707, to form the Kingdom of Great Britain.	Anglia și Scoția au fost unificate la 1 mai 1707, pentru a forma Regatul Marii Britanii.
That guy is having an affair with your sister!	Tipul ăla are o aventură cu sora ta!
Her studies contributed greatly to developing scientific research.	Studiile sale au contribuit foarte mult la dezvoltarea cercetării științifice.
At five I was already able to ski.	La cinci ani eram deja în stare să schiez.
Amnesia means "loss of memory".	Amnezia înseamnă „pierderea memoriei”.
Be cheerful! Add an exclamation mark to all of your sentences!	Fii vesel! Adăugă un semn de exclamare la toate propozițiile tale!
The truth?	Adevărul?
Chechens have inclinations towards independence.	Cecenii au înclinații către independență.
You speak good French!	Vorbești foarte bine franceza.
A child is not a mature person.	Un copil nu este o persoană matură.
I've been an alderman for five years.	Sunt consilier local de cinci ani.
Please go away!	Te rog să mă lași!
Do you like New York?	Îți place New York-ul?
We can not live without water, not even for one day.	Nu putem trăi fără apă, nici măcar timp de o zi.
Doctors and hospitals should help everyone.	Medicii și spitalele ar trebui să ajute pe toată lumea.
Don't make fun of me!	Nu face mișto de mine!
Down with corrupt politicians!	Jos cu politicienii corupți!
I shall not change my mind, no matter what happens.	Nu mă voi răzgândi, indiferent ce se întâmplă.
GPS means "Global Positioning System".	GPS înseamnă Sistemul de Poziționare Globală.
Finally, it's snowing!	În sfârșit, ninge!
I'm already able to write Chinese characters.	Sunt deja capabil să scriu caractere chinezești.
I am already able to write Chinese characters.	Sunt deja capabil să scriu caractere chinezești.
Don't do anything halfway.	Nu face nimic pe jumătate.
The summer had gone before I knew it.	Vara a trecut înainte să-mi dau seama de asta.
He's a man who doesn't speak with anybody.	El este genul de persoană care nu vorbește cu nimeni.
People can actually understand them.	Oamenii chiar îi pot înțelege.
How happy I am today!	Cât de fericit sunt astăzi!
Many people have a dream.	Mulți oameni au un vis.
Atoms cannot be perceived with the naked eye.	Atomii nu pot fi văzuți cu ochiul liber.
Where is the woman?	Unde este femeia?
So long, see you later.	La revedere, ne vedem mai târziu.
My full name is Ricardo Vernaut Junior.	Numele meu complet este Ricardo Vernaut Junior.
No, I've been engaged to Mary for two years.	Nu, sunt logodit cu Mary de doi ani.
We have shut the door.	Am închis ușa.
The little girl is blowing into a trumpet.	Fetița suflă într-o trompetă.
I'm going to the market; do you need anything?	Mă duc la piață; ai nevoie de ceva?
She is impatient.	Ea este nerăbdătoare.
Demand creates supply.	Cererea creează oferta.
Speak with me.	Vorbește cu mine.
We have not found it.	Nu am găsit-o.
Please come in, sir.	Va rog să intrați, domnule.
They said that they aren't happy.	Ei au spus că nu sunt fericiți.
We traveled to France.	Am călătorit în Franța.
France is the most visited country in the world.	Franța este cea mai vizitată țară din lume.
They came from the south of France.	Au venit din sudul Franței.
Antoine Lavoisier was born in Paris, France.	Antoine Lavoisier s-a născut la Paris, Franța.
Paul was one of the best students in California.	Paul a fost unul dintre cei mai buni studenți din California.
Joshua is in charge today.	Joshua este la conducere astăzi.
Samuel and Michael were talking about a girl Bryan met in Brazil last year.	Samuel și Michael vorbeau despre o fată pe care Bryan a cunoscut-o în Brazilia anul trecut.
Roy? Is that you?	Roy? Tu ești?
Terry got injured last match and will be replaced by Pablo.	Terry s-a accidentat la ultimul meci și va fi înlocuit de Pablo.
I am not a kid anymore.	Nu mai sunt copil.
I am going to take a nap.	Mă duc să trag un pui de somn.
I am going to go take a nap.	Am de gând să mă duc să trag un pui de somn.
Tom is away now.	Tom este plecat acum.
Our systems were damaged.	Sistemele noastre au fost avariate.
Put away your phone.	Pune-ți telefonul bine.
Who is your favorite soccer player?	Cine este jucătorul tău de fotbal preferat?
Who's your favourite soccer player?	Cine-i jucătorul tău de fotbal preferat?
Who is your favourite soccer player?	Cine este jucătorul tău de fotbal preferat?
Otto lives in Berlin.	Otto locuiește în Berlin.
Giovanni and Sara got married 2 years ago in Germany.	Giovanni și Sara s-au căsătorit acum 2 ani în Germania.
Why don't you want to go with them?	De ce nu vrei să mergi cu ei?
Tatoeba is a wonderful website!	Tatoeba este un site web minunat!
Myke and Larissa will get married tomorrow.	Myke și Larissa se vor căsători mâine.
I want to eat some ice cream.	Vreau să mănânc niște înghețată.
Tom is kind to animals.	Tom este bun cu animalele.
I drove a taxi for several years.	Am condus un taxi vreo câțiva ani.
You're not driving without a license, are you?	Tu nu conduci fără permis, nu-i așa?
Paulo speaks Portuguese, Spanish, French, German and some Russian.	Paulo vorbește portugheză, spaniolă, franceză, germană și puțină rusă.
Julia added me on Facebook yesterday. Do you know why?	Julia m-a adăugat ieri pe Facebook. Știi de ce?
Foam is white.	Spuma este albă.
How many goals have you scored?	Câte goluri ai marcat?
Would you like to go to the beach with me?	Ți-ar plăcea să mergi la plajă cu mine?
Do you intend to go to Rio?	Intenționați să mergeți la Rio?
Isn't it dangerous?	Nu este periculos?
I have read the article and now I'm writing a summary.	Am citit articolul și acum scriu un rezumat.
"Do you live in Montreal?" "Quebec, actually."	"Locuiești în Montreal?" „În Quebec, de fapt.”
I want to live in Athens.	Vreau să locuiesc în Atena.
I live in Dublin.	Locuiesc în Dublin.
I'm going to move to Paris in 2021.	O să mă mut în Paris în 2021.
Thiago lives in Madrid with his wife.	Thiago locuiește în Madrid alături de soția sa.
We're going to Milan.	Mergem la Milano.
When are you going to go to Sydney?	Când ai de gând să te duci la Sydney?
I really like Google Drive.	Îmi place foarte mult Google Drive.
My mother's name is Ina.	Numele mamei mele este Ina.
"Who's Ina?" "She's my mother."	"Cine este Ina?" "Este mama mea."
I'm from Rio.	Sunt din Rio.
Nice to meet you, Mr. Zhang.	Mă bucur să vă cunosc, domnule Zhang.
Amanda goes to the gym almost every day.	Amanda se duce la sală aproape în fiecare zi.
I love my family!	Îmi iubesc familia!
I'll give you a gift.	Îți dau un cadou.
I am your teacher.	Sunt profesorul tău.
I was born in a Muslim-majority country.	M-am născut într-o țară cu majoritate musulmană.
I was raised in a Muslim-majority country.	Am crescut într-o țară cu majoritate musulmană.
I have never been to a mosque.	N-am mers niciodată la o moschee.
I have never been to a church.	N-am mers niciodată la o biserică.
I have never been to the United States.	N-am mers niciodată în Statele Unite.
Mennad saw his friend die.	Mennad și-a văzut prietenul murind.
There is water ice on Mars.	Este apă înghețată pe Marte.
Tom doesn't play.	Tom nu joacă.
He left the company.	El a plecat din comapnie.
The elephants are the main attraction of the circus.	Elefanții sunt atracția principală a circului.
No one knows me like my brother does.	Nimeni nu mă cunoaște ca fratele meu.
His father passed away.	Tatăl lui a murit.
My brother is intelligent.	Fratele meu este inteligent.
Someone rang the bell.	Cineva a sunat la ușă.
Lisa has taught me German.	Lisa m-a învățat germană.
Today we create tomorrow.	Astăzi noi creăm ziua de mâine.
Who wants pie?	Cine vrea plăcintă?
I'm glad he came back.	Mă bucur că s-a întors.
I only have three books.	Am numai trei cărți.
Don't forget rule number three.	Nu uită regula numărul trei.
Does anyone know French?	Știe cineva franceză?
Where do your daughters live?	Unde trăiesc fiicele voastre?
My computer is defective.	Calculatorul meu este defect.
Be careful not to eat too much.	Ai grijă să nu mănânci prea mult.
I don't like going out when it's cold.	Nu-mi place să ies afară când este frig.
You're a boy.	Ești un băiat.
He refused to correct his sentences.	El a refuzat să-și corecteze frazele.
I have the flags of every country in the world.	Am steagurile fiecărei țări în lume.
Algeria processes its own oil.	Algeria își rafinează propriul petrol.
Who created this group?	Cine a creat acest grup?
It forms a mutual core.	Formează un miez reciproc.
I hope Tom didn't miss the bus.	Sper ca Tom să nu fi pierdut autobuzul.
The engine stalled.	Motorul s-a oprit.
Buy me a tie.	Cumpără-mi o cravată.
I want to watch this movie.	Vreau să mă uit la filmul acesta.
I'm moved.	Sunt mișcat.
I got a cold.	Am răcit.
What do they like doing?	Ce le place să facă?
Can you also play the saxophone?	Poți să cânți și la saxofon?
Allah created the world.	Alah a creat lumea.
Muslims predominate here.	Musulmanii predomină aici.
She went far away.	Ea s-a dus departe.
God has created everything that exists.	Dumnezeu a creat tot ceea ce există.
The gator swam away.	Aligatorul s-a îndepărtat înotând.
As you ordered, Your Excellency.	Cum ați poruncit, Excelența Voastră.
I think that I'm starting to get it.	Cred că încerc să mă prind.
He's free to live his life.	El este liber să-și trăiască viața.
How much milk do we have left?	Cât lapte ne-a mai rămas?
We need more engineers.	Avem nevoie de mai mulți ingineri.
Can you sing "Happy Birthday" in French?	Poți să cânți ”La mulți ani” în franceză?
Come in the afternoon.	Vino după-masă.
I don't know anything!	Nu știu nimic!
We've lost all our equipment.	Noi am pierdut tot echipamentul nostru.
I don't want to watch that video.	Nu vreau să mă uit la acel video.
This system needs changing.	Acest sistem are nevoie de schimbare.
Tom brought something back from Australia for me.	Tom a adus la întoarcere ceva din Australia pentru mine.
You dance quite well.	Dansezi destul de bine.
He didn't expect this.	Nu se aștepta la asta.
They have bad eyesight.	Ei au vederea slabă.
What will I do there?	Ce voi face acolo?
He took off his t-shirt.	El și-a dat jos tricoul.
Tom is writing a book in French.	Tom scrie o carte în franceză.
Keep playing.	Continuă să joci.
Tom is too scared to even talk about it.	Lui Tom îi este prea frică chiar să vorbească despre asta.
Tom hurt his left hand.	Tom s-a rănit la mâna stângă.
I didn't have much fun.	Nu m-am distrat prea bine.
Tom and Mary were walking.	Tom și cu Mary mergeau.
I blamed Tom.	L-am învinuit pe Tom.
I pushed Tom away.	L-am împins pe Tom.
I won't be helping Tom tomorrow.	Nu-l voi ajuta pe Tom mâine.
I don't plan on leaving today.	Nu plănuiesc să plec azi.
You don't trust me.	Nu ai încredere în mine.
I think Tom is going to try to escape.	Cred că Tom va încerca să evadeze.
Tom will call you on Monday.	Tom te va suna luni.
Tom slept longer than I did.	Tom a dormit mai mult ca mine.
God created everything.	Dumnezeu a creat totul.
I think we should give it a try.	Cred că ar trebui să încercăm.
I think I'm intelligent.	Cred că sunt inteligent.
Tom moved to Boston yesterday.	Tom s-a mutat în Boston ieri.
You're Russian, aren't you?	Ești rus, nu-i așa?
I wonder why your dog didn't bark when I came to the door.	Mă întreb de ce câinele tău nu a lătrat când am venit la ușă.
Dogs aren't allowed on the beach.	Câinii sunt interziși pe plajă.
Good morning! My name's Henry Johnson, I'm 35 years old and I'm from California but I live in Dallas with my wife and my daughter.	Bună dimineața! Mă numesc Henry Johnson, am 35 de ani și sunt din California, dar locuiesc în Dallas împreună cu soția și cu fiica mea.
My wife's 34 and she's a lovely person.	Soția mea are 34 de ani și este o persoană minunată.
This year I will study Swedish, Dutch, Romanian and Serbian.	Anul acesta voi studia suedeză, olandeză, română și sârbă.
How's life in Rio?	Cum e viața în Rio?
My parents' names are Terry and Christine.	Numele părinților mei sunt Terry și Christine.
I miss them so much.	Mi-e foarte dor de ei.
Is Eric younger or older than you?	Eric este mai mare sau mai mic decât tine?
You should be proud of yourself!	Ar trebui să fii mândru de tine!
He's angry.	El este nervos.
He's away.	El e plecat.
He ran away.	El a fugit.
He's away now.	El e plecat acum.
He's far away.	El e departe.
He's run away.	El a fugit.
He turned away.	El și-a întors spatele.
He's been away.	El a fost absent.
He's coming in.	El vine.
He's gone away.	El a fost plecat.
He's going away.	El o să plece.
He's in college.	El este în facultate.
He's remorseful.	El are remușcări.
Where in Austria do you live?	Unde locuiești în Austria?
I live in Salzburg but I'm moving to Berlin.	Locuiesc în Salzburg, dar o să mă mut în Berlin.
Occupied!	Ocupat
It's cool out here.	Este răcoros aici afară.
I'm really proud of my students.	Sunt foarte mândru de elevii mei.
He made pancakes for her.	El a făcut clătite pentru ea.
She'd like to see him.	Ea ar vrea să-l vadă.
He didn't try to talk to her.	El nu a încercat să vorbească cu ea.
She never even noticed him.	Ea nici măcar nu l-a remarcat.
There is room for everyone on Earth.	Există loc pentru toată lumea pe Pământ.
He helped her fix her car.	El a ajutat-o să-și repare mașina.
He's always cheerful, isn't he?	El e mereu vesel, nu-i așa?
He fell down the stairs and hurt himself.	El a căzut pe scări și s-a rănit.
I was about to turn the light off.	Eram cât pe ce să sting lumina.
You've got to change your life.	Trebuie să-ți schimbi viața.
Take this stuff away.	Ia chestia asta de aici.
The Universe is a mystery.	Universul este un mister.
The birds fly away.	Păsările și-au luat zborul.
The giraffe ran away.	Girafa a fugit.
I don't want my country to become a member of the European Union.	Nu vreau ca țara mea să devină membru al Uniunii Europene.
The birds flew away.	Păsările au zburat.
They've gone away.	Ei au plecat.
We ran to catch up with Tom.	Noi am fugit să-l ajungem pe Tom din urmă.
They aren't for you.	Nu sunt pentru tine.
You should consult a specialist.	Ar trebui să consulți un specialist.
They both ran away.	Ei amândoi au fugit.
He was taken away.	El a fost arestat.
He ran down the stairs.	El a fugit jos pe scări.
Tom got carried away.	Tom a fost luat de val.
This is as far as I should go.	Mai departe de aici nu voi merge.
Tom lives on the other side of the island.	Tom locuiește în cealaltă parte a insulei.
Tom replaced Mary.	Tom a înlocuit-o pe Mary.
Who winked?	Cine a clipit?
I'm going to shop.	Mă duc să fac cumpărături.
Portuguese seems to be a difficult language.	Portugheza pare a fi o limbă dificilă.
I really liked her accent!	Mi-a plăcut foarte mult accentul ei!
Do you eat well?	Mâncați bine?
It's an unethical industry.	Este o industrie lipsită de etică.
I wish I was born in Paris.	Îmi doresc să mă fi născut în Paris.
Are you really sure that this is a safe place?	Chiar ești sigur că acesta este un loc sigur?
Which do you prefer, Australia or New Zealand?	Ce preferi, Australia sau Noua Zeelandă?
I really like studying languages.	Îmi place foarte mult să studiez limbile străine.
It's a complex algorithm.	Este un algoritm complex.
My favorite color's orange.	Culoarea mea preferată este portocaliu.
Why are you nervous, my friend?	De ce ești nervos, prietene?
I want to meet your family someday.	Vreau să îți cunosc familia într-o zi.
You have never told me your name.	Nu mi-ai spus niciodată numele tău.
I added a new sentence.	Am adăugat o nouă propoziție.
It’s such an honor for me to be here with you all.	Este o onoare pentru mine să fiu alături de voi aici.
It's a snowman.	Este un om de zăpadă.
I'm Ricardo, I'm 33 years old and I live in Rio.	Sunt Ricardo, am 33 de ani și locuiesc în Rio.
I'm proud to be a teacher.	Sunt mândru că sunt profesor.
I'd like to talk to you on Skype if you don't mind.	Aș vrea să vorbesc cu tine pe Skype dacă nu te deranjează.
Laugh and the world laughs with you; cry, and you cry alone.	Râzi, și lumea va râde cu tine; plângi, și vei plânge singur.
I was tired and I slept.	Eram obosit şi am dormit.
I took the dog for a walk even though it was raining.	Mi-am scos câinele la plimbare, deși ploua.
Who's the last in line?	Cine-i ultimul?
Did you eat garlic?	Ai mâncat usturoi?
The city hall is very old.	Primăria este foarte veche.
He likes to sing.	Lui îi place să cânte.
Cement hardens in two or three hours.	Cimentul se întărește în două sau trei ore.
I've already drunk three cups of coffee.	Deja am băut trei cești de cafea.
Dracula was born in Romania.	Dracula s-a născut în România.
I like this show.	Îmi place spectacolul acesta.
Does Tom like to play golf?	Îi place lui Tom să joace golf?
Will you be free on Monday?	Vei fi liber luni?
We're not kids anymore.	Nu mai suntem copii.
My kidnappers were never arrested.	Răpitorii mei nu au fost niciodată arestați.
What do you actually think?	Ce crezi cu adevărat?
Do I have talent?	Am talent?
Have I got talent?	Am talent?
Do you drink water?	Bei apă?
Sweet dreams.	Vise placute!
I see a plane.	Văd un avion.
Tom didn't need a bicycle.	Tom nu avea nevoie de o bicicletă.
Tom was sure he could do that.	Tom era sigur că putea face asta.
I went to the kitchen to grab a snack.	Am mers în bucătărie să iau o gustare.
How much is a cup of coffee?	Cât costă o ceașcă de cafea?
How can we make our world better?	Cum putem face lumea mai bună?
I'm more than proud to be part of this team.	Sunt mai mult decât mândru să fac parte din această echipă.
How can we fix this mistake?	Cum putem îndrepta această greșeală?
Only Tom can do something like that.	Doar Tom poate face așa ceva.
Tom wasn't aggressive.	Tom nu a fost agresiv.
Tom wasn't coughing.	Tom nu tușea.
I work the morning shift.	Lucrez în tura de dimineață.
I can't believe you don't like chocolate.	Nu pot să cred că nu-ți place ciocolata.
How can we solve this problem?	Cum putem rezolva această problemă?
How can we fix this error?	Cum putem rezolva această eroare?
Tom won't get another chance.	Tom nu va avea altă șansă.
Tom won't ever forgive us.	Tom nu ne va ierta niciodată.
It's been raining for days.	Plouă de zile întregi.
We had a wonderful holiday in Australia.	Am avut o vacanță minunată în Australia.
We appreciate everything you've done.	Apreciem tot ce ai făcut.
We think Boston is a fascinating city.	Credem că Bostonul este un oraș fascinant.
We're all convinced that Tom is guilty.	Cu toții suntem convinși că Tom este vinovat.
We spent the entire day at the zoo.	Am petrecut toată ziua la grădina zoologică.
It’s a sacred place.	Este un loc sacru.
This is a sacred place.	Acesta este un loc sacru.
She knows you.	Te cunoaște.
Are you in the yard?	Ești în curte?
All children will go to school.	Toți copiii vor merge la școală.
Tom isn't my nephew.	Tom nu este nepotul meu.
Tom wasn't at the library.	Tom nu era la bibliotecă.
My friend was Polish.	Prietenul meu era polonez.
He wants to visit China.	El vrea să viziteze China.
You have no reason to complain.	Nu ai de ce să te plângi.
I've got something to say to you.	Am ceva să-ți spun.
Tom is a university graduate.	Tom este absolvent de universitate.
Hopefully, the truth will come out.	Sperăm că adevărul va ieși la iveală.
This article doesn't make sense.	Acest articol nu are sens.
Tom wasn't John's roommate.	Tom nu era colegul de cameră al lui John.
Why are plants green?	De ce plantele sunt verzi?
If it rains tomorrow, we won't go to the beach.	Dacă mâine plouă, nu vom merge la plajă.
It's better to be happy than to be right.	Este mai bine să fii fericit decât să ai dreptate.
Maria's legs are swollen.	Picioarele Mariei sunt umflate.
She seemed happy.	Părea fericită.
Tell me why you didn't go to school yesterday.	Spune-mi de ce nu ai mers ieri la școală.
When playing chess, be careful not to lose your queen.	Când joci șah, ai grijă să nu-ți pierzi regina.
Leo Messi is a soccer player.	Leo Messi este fotbalist.
Leo Messi is a footballer.	Leo Messi este fotbalist.
She studies crocodiles.	Ea studiază crocodilii.
Tom is wearing a cheap suit.	Tom poartă un costum ieftin.
She always helped us.	Ea ne-a ajutat mereu.
Can you comprehend what I am saying?	Puteți înțelege ce spun?
Tom isn't a boxer.	Tom nu este boxer.
Tom probably won't be present.	Probabil că Tom nu va fi prezent.
Tom isn't a surgeon.	Tom nu este chirurg.
Who was sitting on the floor?	Cine stătea pe podea?
Why are you happy?	De ce ești fericit?
Tom isn't the leader.	Tom nu este liderul.
Why are you sitting on the floor?	De ce stai pe podea?
What kind of motorcycle do you have?	Ce fel de motocicletă ai?
Tom won't be coming on Monday.	Tom nu va veni luni.
A civil partnership is not the same as a marriage.	Un parteneriat civil nu este același lucru cu o căsătorie.
Today I can see you and hear your voice.	Astăzi îți pot vedea și auzi vocea.
Tom takes his dog for a walk every day.	Tom își scoate câinele la plimbare în fiecare zi.
I cannot do anything else.	Nu pot face nimic altceva.
You are alone.	Ești singur.
I am not good at anything.	Nu sunt bun la nimic.
The water level is very high.	Nivelul apei este foarte ridicat.
I will probably be busy this afternoon.	Probabil că voi fi ocupat în această după-amiază.
You have to read this document.	Trebuie să citiți acest document.
These are your books.	Acestea sunt cărțile voastre.
Tom isn't cooking.	Tom nu gătește.
I'm fine. Don't worry.	Sunt bine. Nu-ți face griji.
Although he's my neighbour, I don't know very much about him.	Deși este vecinul meu, nu știu prea multe despre el.
He wrote a report.	El a scris un raport.
He was writing a report.	El scria un raport.
The shoes go well with this white blouse.	Pantofii se asortează bine această bluză albă.
If I'd known you were ill, I would've visited you in hospital.	Dacă aș fi știut că ești bolnav, te-aș fi vizitat în spital.
She named her daughter Emma.	Și-a numit fiica Emma.
Can you play chess?	Știi să joci șah?
My gran is eighty years old.	Buni are optzeci de ani.
My granny is eighty years old.	Buni are optzeci de ani.
My grandma is eighty years old.	Bunica mea are optzeci de ani.
He needs more detailed instructions.	El are nevoie de instrucțiuni mai detaliate.
The access road is blocked by a fallen tree.	Drumul de acces este blocat de un copac căzut.
Tom isn't adopted.	Tom nu este adoptat.
Tom wasn't looking at me.	Tom nu se uita la mine.
This is my first visit to Australia.	Aceasta este prima mea vizită în Australia.
Tom isn't my ex.	Tom nu este fostul meu.
Why would I say that?	De ce aș spune asta?
Tom wasn't rude to Mary.	Tom nu a fost nepoliticos cu Mary.
The cat is small.	Pisica este mică.
Why are you wasting time? Hurry up and go.	De ce pierzi timpul? Grăbește-te și pleacă.
Have you ever been to Peru?	Ai fost vreodată în Peru?
If you have rat or mouse problems, you can scare them off with ultrasound.	Dacă aveți probleme cu șobolanii sau șoarecii, îi puteți speria cu ajutorul ultrasunetelor.
If they don't understand it the easy way, they'll understand it the hard way.	Dacă nu vor înțelege pe calea ușoară, vor înțelege pe calea grea.
We are going to incentivize our people to work remotely.	Vom încuraja oamenii să lucreze de la distanță.
The President said that he knew 1 out of every 5 Argentinians was against the quarantine and that he was aware of the economic impact this measure has.	Președintele a spus că știe că 1 din 5 argentinieni sunt împotriva carantinei și că este conștient de impactul economic pe care îl are această măsură.
You must keep your word.	Trebuie să îți ții cuvântul.
Sounds odd.	Sună ciudat.
No one talks like that.	Nimeni nu vorbește așa.
Tom isn't hiding.	Tom nu se ascunde.
It would be better to park somewhere else.	Ar fi mai bine să parchezi în altă parte.
We hope the doctors can find the cause of Tom's chest pain with an endoscopic ultrasound.	Sperăm că medicii pot găsi cauza durerii toracice a lui Tom cu ajutorul unei ecografii endoscopice.
We shall not tolerate an impingement on human rights.	Nu vom tolera nicio atingere a drepturilor omului.
Tom isn't involved.	Tom nu este implicat.
You never listened to me.	Nu m-ai ascultat niciodată.
This is a type of experiment that you can do at home.	Acesta este un tip de experiment pe care îl puteți face acasă.
Aluminum cans are recycled.	Cutiile din aluminiu sunt reciclate.
They had nothing to lose.	Nu aveau nimic de pierdut.
Tom isn't a Virgo.	Tom nu este în zodia Fecioară.
Why didn't you tell me that you needed money?	De ce nu mi-ai spus că ai nevoie de bani?
He has nothing to lose.	Nu are nimic de pierdut.
She has nothing to lose.	Nu are nimic de pierdut.
They have nothing to lose.	Nu au nimic de pierdut.
Why can't you come with us?	De ce nu poți veni cu noi?
Tom loved her.	Tom o iubea.
Tom hated her.	Tom o ura.
Tom isn't short.	Tom nu este scund.
Please let me know when Tom gets here.	Vă rog să mă anunțați când ajunge Tom aici.
I promise that I'll find out who did this.	Promit că voi afla cine a făcut asta.
Our washing machine is in the basement.	Mașina noastră de spălat se află la subsol.
Tom owes a lot of money to many people.	Tom datorează mulți bani multor oameni.
Tom likes art and culture.	Lui Tom îi place arta și cultura.
Tom and Mary like art and culture.	Lui Tom și Mary le place arta și cultura.
Tom isn't my lawyer.	Tom nu este avocatul meu.
You never asked me for help.	Nu mi-ai cerut niciodată ajutor.
Don't let anyone hurt me.	Nu lăsa pe nimeni să mă rănească.
Tom isn't too young.	Tom nu este prea tânăr.
Why didn't you hire me?	De ce nu m-ai angajat?
Tom isn't a Gemini.	Tom nu este zodia Gemeni.
This is white wine.	Acesta este un vin alb.
You're very ambitious.	Ești foarte ambițios.
Tom isn't my coach.	Tom nu este antrenorul meu.
You were very lucky.	Ai fost foarte norocos.
You're a very good person.	Ești o persoană foarte bună.
Tom isn't obese.	Tom nu este obez.
Tom isn't smoking.	Tom nu fumează.
Tom isn't deaf.	Tom nu este surd.
Why should I do that for you?	De ce ar trebui să fac asta pentru tine?
This is the place where the accident happened.	Acesta este locul unde s-a întâmplat accidentul.
Tom isn't behind me.	Tom nu este în spatele meu.
Tom isn't a monk.	Tom nu este călugăr.
Are you going to visit me?	Ai de gând să mă vizitezi?
Tom isn't a Pisces.	Tom nu este zodia Pești.
Don't speak to me.	Nu-mi vorbi.
You don't pay any attention to me anymore.	Nu îmi mai acorzi atenție.
There are no trams in our town.	Nu există tramvaie în orașul nostru.
Tom isn't a pianist.	Tom nu este pianist.
Did you not understand?	Nu ai înțeles?
Tom isn't in prison.	Tom nu este în închisoare.
Why can't we visit you?	De ce nu vă putem vizita?
I think that I'm too old to do that.	Cred că sunt prea bătrân pentru a face asta.
You spent a lot of money.	Ai cheltuit mulți bani.
You're very greedy.	Ești foarte lacom.
Tom opened a law office in Boston.	Tom a deschis un birou de avocatură în Boston.
Tom opened a law firm in Boston.	Tom a deschis o firmă de avocatură în Boston.
Tom isn't a fireman.	Tom nu este pompier.
Tom isn't a drummer.	Tom nu este baterist.
You know, I think that Tom really likes you.	Știi, cred că Tom te place cu adevărat.
Tom isn't a snob.	Tom nu este snob.
Tom's interested in archaeology.	Tom este interesat de arheologie.
I can't find the car keys.	Nu găsesc cheile de la mașină.
Which shampoo do you use?	Ce șampon folosești?
Mary goes to an international school.	Mary merge la o școală internațională.
This chair's not very comfortable.	Acest scaun nu este foarte confortabil.
The table is made from oak.	Masa este făcută din stejar.
Do I really have to go?	Chiar trebuie să plec?
The subway is closed.	Metroul este închis.
The underpass is closed.	Pasajul subteran este închis.
Technically, you're right. However, you also have to take into account the particular circumstances here.	Tehnic, ai dreptate. Totuși, trebuie să ții cont și de circumstanțele particulare de aici.
Technically, you're right. However, you must also consider the unusual circumstances that pertain here.	Tehnic, ai dreptate. Totuși, trebuie să iei în considerare și circumstanțele neobișnuite care există aici.
Do you really think it helps?	Chiar crezi că ajută?
Why did you marry me?	De ce te-ai căsătorit cu mine?
This car is an automatic.	Această mașină este automată.
It's been snowing all morning.	A nins toată dimineața.
The mountain tops are covered with snow.	Vârfurile muntelui sunt acoperite de zăpadă.
Spanish postcodes have five digits.	Codurile poștale spaniole au cinci cifre.
Postcodes in Spain have five digits.	Codurile poștale din Spania au cinci cifre.
The postman misread the postcode.	Poștașul a citit greșit codul poștal.
You've got to write the postcode on the envelope.	Trebuie să scrieți codul poștal pe plic.
You have to write the postcode on the envelope.	Trebuie să scrieți codul poștal pe plic.
You must write the postcode on the envelope.	Trebuie să scrieți codul poștal pe plic.
It's not urgent.	Nu este urgent.
This castle is over a thousand years old.	Acest castel are o vechime de peste o mie de ani.
There are many castles in Castile.	Sunt multe de castele în Castilia.
There are a lot of forts in Castile.	Există o mulțime de castele în Castilia.
What is the serial number?	Care este numărul de serie?
What's the serial number?	Care este numărul de serie?
The contradiction was obvious.	Contradicția era evidentă.
From today on, the nights will get shorter.	De astăzi nopțile vor fi mai scurte.
From today onwards, the nights will become shorter.	Începând de astăzi, nopțile vor deveni mai scurte.
Winter has arrived.	Iarna a venit.
The occupants are complaining.	Locuitorii se plâng.
The residents are complaining.	Locuitorii se plâng.
He settled in Madrid.	El s-a stabilit în Madrid.
The cable is hanging from the ceiling.	Cablul atârnă de tavan.
The door wouldn't open.	Ușa nu se deschide.
They talk to each other every day.	Ei vorbesc unul cu altul în fiecare zi.
She's going shopping.	Ea se duce la cumpărături.
He took them with him.	Le-a luat cu el.
Did you go to the beach?	Ai fost la plajă?
The kitchen is always filthy.	Bucătăria este mereu murdară.
The text was incomprehensible.	Textul era de neînțeles.
Tom isn't a Muslim.	Tom nu este musulman.
You always do what you want.	Întotdeauna faci ceea ce vrei.
The sun doesn't shine today.	Soarele nu strălucește astăzi.
Tom isn't a rookie.	Tom nu este boboc.
All these pictures were taken by me.	Toate aceste poze au fost făcute de mine.
Tom wasn't taking notes.	Tom nu își lua notițe.
Maybe I should've done that by myself.	Poate că ar fi trebuit să fac asta singur.
Tom isn't a butcher.	Tom nu este măcelar.
Did you play tennis, too?	Ai jucat și tu tenis?
I didn't want you to think I was not happy with your decision.	Nu am vrut să crezi că nu sunt mulțumit de decizia ta.
You said Tom would come.	Ai spus că Tom va veni.
Tom isn't a dentist.	Tom nu este dentist.
It's not mandatory to wear a tie.	Nu este obligatoriu să purtați cravată.
Does anyone have a pen I could borrow?	Are cineva un stilou pe care l-aș putea împrumuta?
Tom isn't popular.	Tom nu este popular.
Tom isn't awake.	Tom nu este treaz.
You're very good at drawing.	Ești foarte bun la desen.
I think I'm too old to do this.	Cred că sunt prea bătrân pentru a face asta.
Tom isn't our guest.	Tom nu este invitatul nostru.
Tom isn't too busy.	Tom nu este prea ocupat.
Tom isn't the boss.	Tom nu este șeful.
Do you want one of these?	Vrei unul dintre acestea?
Tom isn't a DJ.	Tom nu este DJ.
Do you intend to take part in the contest?	Intenționați să participați la concurs?
Tom isn't suing us.	Tom nu ne dă în judecată.
This is our plan.	Acesta este planul nostru.
Tom wasn't angry with Mary.	Tom nu era supărat pe Mary.
We have a washing machine in the basement.	Avem o mașină de spălat în subsol.
Tom isn't a rabbi.	Tom nu este rabin.
It wasn't easy for me to say goodbye.	Nu mi-a fost ușor să-mi iau la revedere.
At night the birds don't sing.	Păsările nu cântă noaptea.
This is an octagon.	Acesta este un octogon.
I'll probably be busy this afternoon.	Probabil că voi fi ocupat în această după-amiază.
Tom isn't a cook.	Tom nu este bucătar.
Did you bring popcorn?	Ai adus floricele de porumb?
What is good for Tom, isn't good for me.	Ceea ce este bun pentru Tom, nu este bun pentru mine.
This is an almond.	Aceasta este o migdală.
Tom isn't a banker.	Tom nu este bancher.
Go and leave me alone!	Du-te și lasă-mă în pace!
You're not very intelligent.	Nu ești foarte inteligent.
You should learn to be patient.	Ar trebui să înveți să ai răbdare.
They undressed Tom.	L-au dezbrăcat pe Tom.
I am sorry to inform you that you have not been accepted.	Îmi pare rău să vă informez că nu ați fost acceptat.
These data cannot be programmed.	Aceste date nu pot fi programate.
Every day, children at school would tell me that I was ugly and that no one wanted to be my friend.	În fiecare zi, copiii de la școală îmi spuneau că sunt urât și că nimeni nu dorește să-mi fie prieten.
Guys, I have to tell you something.	Băieți, trebuie să vă spun ceva.
He did not want to reveal the secret.	El nu a vrut să dezvăluie secretul.
Come and help wash the cutlery.	Vino și ajută la spălarea tacâmurilor.
Everyone trusts her.	Toată lumea are încredere în ea.
I'm fifteen. Why do you ask?	Am cincisprezece ani. De ce întrebi?
Tom isn't a chef.	Tom nu este bucătar.
It has been raining since last night.	Plouă de noaptea trecută.
Firefighters have been using drones equipped with thermal imaging cameras to locate the origin of the fires.	Pompierii au folosit drone echipate cu camere care furnizează imagini termică pentru a localiza punctul de pornire al incendiilor.
I know this road well.	Cunosc bine acest drum.
He offered to carry my baggage.	S-a oferit să-mi care bagajul.
Tom isn't a beekeeper.	Tom nu este apicultor.
I thought you knew French.	Am crezut că știi franceză.
I like you a lot!	Îmi place mult de tine!
Tom isn't at the mall.	Tom nu este la mall.
Tom bought some water.	Tom a cumpărat apă.
No one seems to be at home.	Se pare că nu e nimeni acasă.
There's apparently no one at home.	Se pare că nu e nimeni acasă.
There seems to be no one in.	Se pare că nu e nimeni acasă.
Tom preferred the company of his dogs to people.	Tom a preferat compania câinilor săi în locul oamenilor.
The sauce is almost ready. Only now do we add parsley and basil to it.	Sosul este aproape gata. Abia acum adăugăm pătrunjel și busuioc.
Bears like honey just as much as people do.	Urșilor le place mierea la fel de mult ca oamenilor.
The chocolate cake was delicious.	Tortul de ciocolată a fost delicios.
Tom lives alone in the mountains. No one has seen him for years.	Tom trăiește singur în munți. Nimeni nu l-a văzut de ani buni.
Tom isn't our teacher.	Tom nu este profesorul nostru.
Do you have plans for today?	Aveți planuri pentru astăzi?
Tom told me that he'd already visited Australia.	Tom mi-a spus că a vizitat deja Australia.
I want to do that after lunch.	Vreau să fac asta după prânz.
Tom isn't really busy right now.	Tom nu este foarte ocupat acum.
I am going to marry Tom's sister.	Mă voi căsători cu sora lui Tom.
I want Tom to come to my party.	Vreau ca Tom să vină la petrecerea mea.
I come here on weekends.	Vin aici în weekenduri.
Tom has decided to learn French.	Tom a decis să învețe limba franceză.
I get along with my father-in-law.	Mă înțeleg cu socrul meu.
I usually sit next to Tom.	De obicei stau lângă Tom.
Tom could have chosen better.	Tom ar fi putut alege mai bine.
I think this is an excellent idea.	Cred că aceasta este o idee excelentă.
Tom isn't a physicist.	Tom nu este fizician.
Didn't you read the notice?	N-ai citit înștiințarea?
My little son is terrified of the dark. We always leave a light on in his room at night.	Fiul meu cel mic este îngrozit de întuneric. Lăsăm mereu lumina aprinsă în camera lui pe timpul nopții.
Dogs aren't allowed in this building.	Câinii nu au voie în această clădire.
Tom isn't in the gym.	Tom nu este la sală.
We have to get there fast and first.	Trebuie să ajungem acolo repede și primii.
Don't you know where it is?	Nu știi unde este?
Tom told me he was moving to Australia.	Tom mi-a spus că se mută în Australia.
Tom isn't my teacher.	Tom nu este profesorul meu.
Do I have to tell you everything?	Trebuie să vă spun totul?
I want Tom to stay a bit longer.	Vreau ca Tom să stea un pic mai mult.
Both Mary and I like swimming.	Atât lui Mary, cât și mie ne place să înotăm.
I usually get what I ask for.	De obicei primesc ceea ce cer.
Please tell me the truth. Am I going to die?	Vă rog spuneți-mi adevărul. O să mor?
You may borrow my bicycle.	Poți împrumuta bicicleta mea.
Tom asked me if I were afraid of snakes.	Tom m-a întrebat dacă îmi este frică de șerpi.
Tom helped me the most.	Tom m-a ajutat cel mai mult.
It was Tom who helped me the most.	Tom a fost cel care m-a ajutat cel mai mult.
I want to become a lumberjack.	Vreau să devin tăietor de lemne.
Didn't you read the warning?	Nu ai citit avertismentul?
I doubt Tom has done that.	Mă îndoiesc că Tom a făcut asta.
Tom isn't a CIA agent.	Tom nu este agent CIA.
I floss my teeth every day.	Folosesc ața dentară zilnic.
None of that makes any sense!	Nimic din toate acestea nu are sens.
I always get my homework done on time.	Totdeauna îmi fac temele la timp.
Who else is coming?	Cine mai vine?
Is that a giraffe?	Este aceea o girafă?
That man's crazy.	Acel om e nebun.
Farmers are worried.	Fermierii sunt îngrijorați.
This is a great place to start.	Acesta este un loc minunat pentru a începe.
Did you give Tom the money?	I-ai dat banii lui Tom?
Tom isn't a prisoner.	Tom nu este prizonier.
Everyone has to go.	Toată lumea trebuie să meargă.
I believe that Tom can win.	Cred că Tom poate câștiga.
Tom isn't a violinist.	Tom nu este violonist.
What is psychology?	Ce este psihologia?
Tom isn't a scientist.	Tom nu este un om de știință.
Tom's house is over there.	Casa lui Tom este acolo.
I think that Tom should sing.	Cred că Tom ar trebui să cânte.
We agreed on a price but afterwards they wanted 10 dollars extra.	Am convenit asupra unui preț, dar după aceea au vrut 10 dolari în plus.
Tom isn't in the van.	Tom nu este în dubă.
Have you cut the bread?	Ai tăiat pâinea?
My heart stopped.	Mi s-a oprit inima.
I believe Tom can do that by himself.	Cred că Tom poate face asta singur.
You didn't have anything against it.	Nu ai avut nimic împotrivă.
What a boring game!	Ce joc plictisitor!
Tom isn't really good at chess.	Tom nu este foarte bun la șah.
Tom isn't very picky.	Tom nu este foarte pretențios.
"He's a poor and honest man." "That's why he's a poor man."	„El este un om sărac și cinstit.” „De aceea este un om sărac.”
The box is white.	Cutia este albă.
I want Tom to tell the truth.	Vreau ca Tom să spună adevărul.
What's your new teacher like?	Cum este noul tău profesor?
I've warned Tom many times not to do that.	L-am avertizat pe Tom de multe ori să nu facă asta.
This is not an apple. It is an orange.	Acesta nu este un măr. Este o portocală.
He is not Chinese.	El nu este chinez.
My mother doesn’t like this coffee.	Mamei nu îi place această cafea.
This is not my older brother.	Acesta nu este fratele meu mai mare.
That is not my father.	Acesta nu este tatăl meu.
That is not my school.	Asta nu e școala mea.
It's enormous.	Este enorm.
None of that makes any sense.	Nimic din toate acestea nu are sens.
It's been raining since last night	Plouă de noaptea trecută.
Open those doors.	Deschideți ușile alea.
Who composed this?	Cine a compus asta?
Tom isn't always fair.	Tom nu este întotdeauna corect.
Everybody knows what it means.	Toată lumea știe ce înseamnă asta.
Tom isn't a magician.	Tom nu este magician.
We're very lucky.	Suntem foarte norocoși.
Tom isn't on the bus.	Tom nu este în autobuz.
Where's your towel?	Unde este prosopul tău?
I forgot to visit Tom.	Am uitat să-l vizitez pe Tom.
We have a big flat.	Avem un apartament mare.
Is your father bald?	Tatăl tău este chel?
Tom decided to plant a tree.	Tom a decis să planteze un copac.
Tom isn't a nice name.	Tom nu este un nume frumos.
Every day counts.	Fiecare zi contează.
My charger is broken.	Încărcătorul meu este stricat.
You've known her for years.	O cunoști de ani buni.
We walked slowly.	Am mers încet.
My mother gets angry every single day.	Mama mea se enervează în fiecare zi.
I charge my telephone every day.	Îmi încarc telefonul zilnic.
I charge my phone daily.	Îmi încarc telefonul zilnic.
The empire fell apart.	Imperiul s-a destrămat.
Did you tell it to your brother?	I-ai spus fratelui tău?
Did you tell your brother that?	I-ai spus asta fratelui tău?
Have you ever played chess?	Ai jucat vreodată șah?
Tom isn't a salesman.	Tom nu este vânzător.
I am exhausted, extremely tired.	Sunt epuizat, extrem de obosit.
Find out what Tom wants to do.	Află ce vrea Tom să facă.
The anaesthetist worked in Great Britain.	Anestezistul a lucrat în Marea Britanie.
Everything will be decided today.	Totul va fi decis astăzi.
Cats don't need cutlery.	Pisicile nu au nevoie de tacâmuri.
Will you come later?	Vii mai târziu?
Nothing went well.	Nimic nu a mers bine.
Mary covered herself.	Maria s-a acoperit.
I provided Tom with everything that he had needed.	I-am furnizat lui Tom tot ceea ce avea nevoie.
I had thought about it.	M-am gândit la asta.
"Are you alright?" "Yes, I am."	Ești bine? Da, sunt.
We looked for the dog.	Ne-am uitat după câine.
I'm done with everything.	M-am săturat de toate.
Nice work, guys!	Buna treaba, oameni buni!
Hell is empty, and all the devils are here!	Iadul este gol și toți diavolii sunt aici.
You are Romanian?	Tu esti romanca?
I am 16 years old.	Eu am saisprezece ani.
I am 27 years old.	Am douazeci si sapte de ani.
How old are you, Michele?	Cati ani ai, Mihaela?
I'm French and she's American.	Eu sunt francez iar ea e americanca.
Please wear a mask.	Vă rugăm să purtați mască.
Tom was once a translator.	Tom a fost odată traducător.
Tom recommended a book to Mary.	Tom i-a recomandat o carte lui Mary.
The enemy of an enemy is a friend.	Dușmanul dușmanului este un prieten.
I need an advance.	Am nevoie de un avans.
Let me through!	Lasă-mă să trec.
We should stop.	Ar trebui să ne oprim.
The food goes down into the stomach through the esophagus.	Mâncarea ajunge în stomac prin esofag.
That won't stop them.	Asta nu îi va opri.
This is a cathedral.	Asta este o catedrală.
Face forward.	Fața înainte.
Don't you see that they despise us?	Nu vezi că ne disprețuiesc?
That's even worse.	Asta e și mai rău.
Who'll go to Boston?	Cine va merge la Boston?
Yanni lives in the north of Algeria.	Yanni locuiește în nordul Algeriei.
What a silly question!	Ce întrebare prostească!
Tom was drunk, so they sent him home.	Tom era beat, așa că l-au trimis acasă.
You should do something.	Ar trebui să faci ceva.
Nobody here knows me.	Nimeni de aici nu mă cunoaște.
Only a few people were there.	Doar câțiva oameni erau acolo.
He looked straight into her eyes.	Se uită drept în ochii ei.
Tom seldom comes here anymore.	Tom rareori mai vine aici.
I've got to go!	Trebuie să plec!
We have to go home now.	Trebuie să mergem acasă acum.
Tom didn't finish the song that he was singing.	Tom nu a terminat melodia pe care o cânta.
Their relationship is toxic.	Relația lor este toxică.
Do only what you want to do.	Fă doar ceea ce vrei să faci.
Who invented binoculars?	Cine a inventat binoclul?
We seldom have guests.	Rareori avem oaspeți.
We won't be forgotten.	Nu vom fi uitați.
Let's go play soccer.	Hai să jucăm fotbal.
You'll only make things worse if you do that.	Veți înrăutăți lucrurile dacă faceți asta.
Tom split up with his wife.	Tom s-a despărțit de soția sa.
A walk in the fresh air will do you good.	O plimbare în aer liber ți-ar face bine.
She's special.	Ea este specială.
The soup is still hot.	Supa este încă fierbinte.
He's eating an egg.	El mănâncă un ou.
You should already be asleep.	Ar trebui să fii deja adormit.
"Is everybody talking about me?" "No, Tom. You're not that important."	„- Toată lumea vorbește despre mine?” „- Nu, Tom. Nu ești atât de important.”
"Is everyone talking about me?" "No, Tom. You're not that important."	„- Toată lumea vorbește despre mine?” „- Nu, Tom. Nu ești atât de important.”
He is not hungry.	Nu i-e foame.
I have a big cat.	Am o pisică mare.
I hate nightmares.	Urăsc coșmarurile.
You cannot compare him to Tom.	Nu poți să-l compari cu Tamaș.
This is written in Catalan.	Asta se scrie în catalană.
What is your wife's maiden name?	Care e numele de fată al soției tale?
I love blueberries!	Îmi plac afinele!
I think that John likes Mary.	Cred că lui Ion îl place Maria.
Even though Tom is only thirteen years old, he speaks like an adult.	Chiar dacă Tom are doar treisprezece ani, vorbește ca un adult.
Everyone will get what they need.	Toți vor primi ceea ce au nevoie.
Weird.	Ciudat.
We need to know how you're doing that.	Trebuie să știm cum faci asta.
Did she lose?	A pierdut?
Did he lose?	A pierdut?
That seems right to me.	Mi se pare corect.
Where is that from?	De unde vine?
What is that from?	De unde vine?
He only stayed with us for a bit.	A stat la noi foarte puțin timp.
He only stayed with us for a short while.	A stat la noi foarte puțin timp.
She only stayed with us for a bit.	A stat la noi foarte puțin timp.
She only stayed with us for a short while.	A stat la noi foarte puțin timp.
That's a lot better.	Așa e mult mai bine.
The timing couldn't have been better.	Momentul nu putea fi mai bine.
You couldn't have been with him.	Nu puteai să fii cu el.
I don't know what you could possibly want.	Nu știu ce ai putea dori.
You saved me.	M-ai salvat.
Tom was disappointed by the result.	Tom a fost dezamăgit de rezultat.
The article expresses the author's personal opinion.	Articolul exprimă opinia personală a autorului.
Will it rain tomorrow?	Va ploua mâine?
I had just finished with my business when someone rang the door.	Abia îmi terminasem treaba când cineva a sunat la ușă.
I don't usually do that.	De obicei nu fac asta.
The rain will stop soon.	Ploaia se oprește curând.
Helping others is never a waste of time.	A ajuta pe alții nu este niciodată o pierdere de timp.
Platypuses live in the east of Austria.	Ornitorincii trăiesc în estul Austriei.
This grammar book is very good.	Această carte de gramatică este foarte bună.
She set off an hour ago.	Ea a plecat acum o oră.
That isn't such a bad idea.	Nu este o idee atât de proastă.
Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut.	Adaugă-mă pe Facebook dacă vrei. Numele meu este Ryck Vernaut.
I do not have any change at all.	Nu am mărunt deloc
Tom does his laundry once a week.	Tom își spală rufele o dată pe săptămână.
Your house is for sale.	Casa ta este de vânzare.
I admit that I lost.	Recunosc că am pierdut.
The table is reserved.	Masa această este rezervată.
What color will it be?	Ce culoare va fi?
My children love me.	Copiii mei mă iubesc.
She leaned in to kiss his cheek.	Ea s-a aplecat să-i sărute obrazul.
I scoured the Internet for information about the case.	Am căutat pe internet informații despre caz.
The painting is in an ornate frame.	Pictura este într-o ramă ornată.
Not all books are worth reading.	Nu toate cărțile merită să fie citite.
She does not have many friends in Kyoto.	Ea nu are mulți prieteni în Kyoto.
The book is written in Spanish.	Cartea este scrisă în spaniolă.
Write her a note to thank her.	Scrie-i un bilețel ca să-i mulțumești.
Is Tom planning on getting a job anytime soon?	Tom plănuiește să-și găsească o slujbă în curând?
I wish I'd had more time to talk.	Mi-aș fi dorit să fi avut mai mult timp pentru a vorbi.
We were told to sit here.	Ni s-a spus să ne așezăm aici.
Whoever wrote this is really talented.	Cel care a scris asta este foarte talentat.
Tom is taking French lessons.	Tom ia lecții de franceză.
I won't sit down.	Nu mă voi așeza.
Give me the toy.	Dă-mi jucăria.
I'm hurt because of you.	Sunt rănit din cauza ta.
It has leaves on it.	Are frunze pe el.
It doesn't, does it?	Nu are, nu?
Which of you made the sound?	Care dintre voi a scos sunetul?
Why did you buy such a small funnel?	De ce ați cumpărat o pâlnie atât de mică?
Tom bought a very small funnel.	Tom a cumpărat o pâlnie foarte mică.
Tom has family in Australia.	Tom are familia în Australia.
Everyone needs to be a little more careful.	Toată lumea trebuie să fie un pic mai atentă.
The prison staff will likely need to force-feed Tom.	Personalul închisorii va trebui probabil să îl hrănească forțat pe Tom.
Tom showed me every room.	Tom mi-a arătat fiecare cameră.
It's an old word.	Este un cuvânt vechi.
The man spoke before me.	Omul a vorbit înaintea mea.
Yanni needs to find out why.	Yanni trebuie să afle de ce.
Rima is a grown woman.	Rima este o femeie în toată firea.
Yanni is behind Rima's murder.	Yanni este cauza uciderii lui Rima.
Bob broke Tom's spine.	Bob a rupt coloana vertebrală a lui Tom.
I will win this week's competition.	Voi câștiga competiția din această săptămână.
He's running quite fast through the hallway.	Aleargă destul de repede pe hol.
He's running quite fast through the school.	Aleargă destul de repede prin școală.
We've lived together since 2012.	Locuim împreună din 2012.
We first met in this room.	Ne-am întâlnit prima dată în această cameră.
The whole family can fight.	Toată familia poate lupta.
I must stay in this room all night.	Trebuie să stau în această cameră toată noaptea.
My son lost his toys.	Fiul meu și-a pierdut jucăriile.
Tom's son lost his toys.	Fiul lui Tom și-a pierdut jucăriile.
Tom's daughter lost her toys.	Fiica lui Tom și-a pierdut jucăriile.
I don't trust Herbert around children.	Nu am încredere în Herbert în preajma copiilor.
I felt the cat's pretty, white fur.	Am pipăit blana albă și frumoasă a pisicii.
There are five members in the club.	Sunt cinci membri în club.
The club has five members.	Clubul are cinci membri.
I finally got past the outer gates.	În cele din urmă am trecut de porțile exterioare.
Miss Minutes turned out to be evil.	Miss Minutes s-a dovedit a fi malefică.
Can you pay for this purse?	Poți să plătești pentru poșeta asta?
The prisoner has gone crazy.	Prizonierul a luat-o razna.
Bob has sex with most people he meets.	Bob face sex cu majoritatea oamenilor pe care îi întâlnește.
I can't believe she made me dinner.	Nu-mi vine să cred că mi-a pregătit cina.
I can't believe that she made me dinner.	Nu-mi vine să cred că mi-a pregătit cina.
Your daughter is wearing an inappropriate outfit.	Fiica ta poartă o ținută nepotrivită.
Your mother came to work with cum on her face.	Mama ta a venit la serviciu cu spermă pe față.
There aren't enough Romanian sentences in our database.	Nu există suficiente propoziții în limba română în baza noastră de date.
We're now in February.	Suntem acum în februarie.
If you want a girlfriend, don't be weird.	Dacă vrei o prietenă, nu fi ciudat.
My mouth is full.	Gura mea este plină.
Soup is God's gift to us.	Supa este darul lui Dumnezeu pentru noi.
She is holding a box with more than two hundred toys.	Ține o cutie cu mai mult de două sute de jucării.
I had to admit he was right.	A trebuit să admit că avea dreptate.
Ziri didn't answer any calls.	Ziri nu a răspuns la niciun apel.
Stay away from my kids.	Nu te apropia de copiii mei.
Approximately how many kanji do you know?	Aproximativ câți kanji cunoști?
You'll thank Tom one day.	Îi vei mulțumi lui Tom într-o zi.
"You look like a scruffy punk." "I'll take that as a compliment." "Your choice."	— Arăți ca un derbedeu ciufulit. — O s-o iau ca pe un compliment. — Cum vrei tu.
She is beautiful but has a very strong cigarette smell.	Ea este frumoasă dar miroase foarte puternic a țigară.
There is not enough memory to install this software.	Nu există suficientă memorie pentru a instala software-ul acesta.
Can you help me install it on my computer?	Poți să mă ajuți să-l instalez pe calculatorul meu?
Some of the pupils were absent because of flu.	Unii dintre elevi au lipsit din cauza gripei.
She can't live far from here.	Ea nu poate să locuiască departe de aici.
I live in Rio de Janeiro.	Locuiesc în Rio de Janeiro.
Life is expensive. Death is cheap.	Viața e scumpă. Moartea-i ieftină.
Isn't Mary a famous actress?	Nu e Mary o actriță faimoasă?
Let's try to remain optimistic, even though it'll probably be worse than we can imagine.	Hai să încercăm să rămânem pozitivi, deși probabil o să fie și mai groaznic decât ne putem imagina.
Tom can't hold his liquor. Three drinks and he's slurring the Pokémon theme song.	Tom nu ține la băutură. Trei pahare și bâjbâie melodia Pokemon.
Out of the way, you're blocking the TV.	Dă-te la o parte, blochezi televizorul.
I went to the supermarket and bought some cherries because they were on sale.	Am mers la supermarket și am cumpărat niște cireșe fiindcă erau la reducere.
"Those clouds look like cotton candy, don't they? They look tasty." "Tom, are you hungry?"	— Nu că norii ăia seamănă cu vata de zahăr? Arată delicioși. — Ți-e foame, Tom?
That dude's always picking on Mi!	Tipul ăla mereu se ia de Mi!
What a beautiful melody!	Ce melodie frumoasă!
This is a snail.	Acesta este un melc.
Filipinos are not like Swiss.	Filipinezii nu sunt ca elvețieni.
Even though I'm Brazilian, I root for the French national team because my grandpa was born in Paris and I have a French last name, and also because I love France.	Chiar dacă sunt brazilian, susțin naționala Franței pentru că bunicul meu s-a născut la Paris și am un nume de familie francez și, de asemenea, pentru că iubesc Franța.
I also teach Brazilian Portuguese classes.	Predau și cursuri de portugheză braziliană.
I think I understand what you're trying to say.	Cred că am înțeles ce încercai să spui.
I'm not an envious person.	Nu sunt o persoană invidioasă.
There's no point in trying to do that today.	Nu are rost să încerci să faci asta astăzi.
The sea is very wide.	Marea este foarte lată.
Don't talk around it.	Nu ocoli subiectul.
Twelve are present at the meeting.	La întâlnire sunt douăsprezece persoane.
He's totally lost it.	A luat-o razna de tot.
If you're happy, I'm happy.	Dacă tu ești fericit, eu sunt fericită.
He's gone completely mad.	A luat-o razna de tot.
The cheese is yellow.	Brânza este galbenă.
This book contains all of Shakespeare's works.	Această carte conține toate lucrările lui Shakespeare.
Don't tell anybody what I did here today.	Să nu spui nimănui ce am făcut astăzi aici.
I didn't have a plan B.	Nu aveam un plan de rezervă.
I got myself a new tattoo last week.	Mi-am făcut un tatuaj nou săptămâna trecută.
The year 2020 gave us a life lesson, reminding us that we are not above all.	Anul 2020 ne-a dat o lecție de viață, reamintindu-ne că nu suntem mai presus decât orice.
It's a cinch.	Este floare la ureche.
Let's not fight about it.	Să nu ne certăm din cauza asta.
He gets home late from work.	Se întoarce târziu de la serviciu.
We don't even have a hammer.	Noi nu avem nici măcar un ciocan.
Ziga speaks Silesian.	Ziga vorbește sileziană.
Snow is reducing visibility.	Zăpada reduce vizibilitatea.
Tom knows people who speak French.	Tom cunoaște oameni care vorbesc franceza.
Algerians will defend their country.	Algerienii își vor apăra țara.
Thank you all.	Vă mulțumesc.
I can't contact my relatives.	Nu-mi pot contacta rudele.
I saw you with Tom in the park.	Te-am văzut cu Tom în parc.
Is it a sour or sweet cherry?	Este vișină sau cireașă?
They are of the world: therefore speak they of the world, and the world heareth them.	Ei sunt din lume; de aceea vorbesc ca din lume și lumea îi ascultă.
We couldn't visit Tom yesterday. We had no time for that.	Nu am putut să-l vizităm pe Tom ieri. Nu am avut timp pentru asta.
You shouldn't have done that without asking me first.	Nu trebuia să faci asta fără să mă întrebi mai întâi.
Translate this for me!	Traduce-mi asta!
Tom was caught drinking.	Tom a fost prins că bea.
I know all of these people.	Îi cunosc pe toți acești oameni.
We're very busy now.	Suntem foarte ocupați acum.
I'd like to thank Tom.	Aș vrea să-i mulțumesc lui Tom.
I am sure he is wrong.	Sunt sigur că greșește.
Tom will not accompany the children to school.	Tom nu va însoți copiii la școală.
Why are you talking so quietly?	De ce vorbești așa liniștit?
I leave my umbrella on the train all the time.	Îmi las umbrela în tren tot timpul.
He's got to be here.	El trebuie să fie aici.
The audience seems bored.	Publicul pare plictisit.
Do not eat during class.	Nu mâncați în timpul orelor de curs.
Don't eat during class.	Nu mâncați în timpul orelor de curs.
No eating during class.	Nu mâncați în timpul orelor de curs.
It's up to her.	Depinde de ea.
It depends on her.	Depinde de ea.
That depends on her.	Depinde de ea.
She depends on her.	Depinde de ea.
Tom left without a sound.	Tom a plecat fără zgomot.
Tom quietly left.	Tom a plecat în liniște.
That's her decision.	Asta e decizia ei.
She should know that.	Ea ar trebui să știe asta.
I should know.	Ar trebui să știu.
Without his help, she would have drowned.	Fără ajutorul lui, ea s-ar fi înecat.
She told me all kinds of things about you.	Mi-a povestit tot felul de lucruri despre tine.
Everything he did, he did for us.	Tot ce a făcut, a făcut pentru noi.
I have seen that somewhere.	Am văzut asta undeva.
I've seen that somewhere.	Am văzut asta undeva.
Put it down somewhere.	Pune-o undeva jos.
They were genuinely tired after working all day long.	Erau cu adevărat obosiți după ce au muncit toată ziua.
I've been up for a while.	Sunt treaz de ceva vreme.
I've been awake for a while.	Sunt treaz de ceva vreme.
He committed multiple crimes.	A comis mai multe crime.
Who was the former prosecutor?	Cine era fostul procuror?
What's written on it?	Ce scrie acolo?
Think of something that makes you happy.	Gândește-te la ceva care te face fericit.
Did you already forget all of it?	Ai uitat deja toate astea?
It's a tantalizing thought.	Este un gând ispititor.
Go see what's going on!	Vezi ce se întâmplă!
The company claims that the delay was unintentional.	Compania susține că întârzierea a fost neintenționată.
I want to pay by credit card.	Vreau să plătesc cu cardul de credit.
You're really paying too much for that.	Chiar plătești prea mult pentru asta.
You're seriously paying too much for that.	Chiar plătești prea mult pentru asta.
How long have you been going at it?	De cât timp te ocupi de asta?
It's on every computer by default.	Este instalat în mod implicit pe fiecare computer.
Don't you dare.	Să nu îndrăznești.
Don't click on that link.	Nu fă clic pe acest link.
Does the cable fit?	Se potrivește cablul?
Unplug all the cables.	Scoate toate cablurile.
Are there any loose cables?	Sunt cabluri slăbite?
Make sure all the cables are plugged in properly.	Asigură-te că toate cablurile sunt conectate corect.
His boss was quite impressed.	Șeful său a fost foarte impresionat.
Don't tighten the screws too much.	Nu strângeți prea tare șuruburile.
Your password has been changed.	Parola dvs. a fost schimbată.
Can you spell it out?	Poți să o spui pe litere?
The spy looked for weaknesses.	Spionul căuta slăbiciuni.
I know that I am wrong.	Știu că mă înșel.
You've got something on your lip.	Ai ceva pe buză.
The bath was too hot for me to get in.	Baia era prea fierbinte pentru mine pentru a mă băga.
Tom was the first to fire.	Tom a fost primul care a tras.
I am a serf.	Sunt un șerb.
It is getting colder every day.	Se răcește pe zi ce trece.
Can we stay just a bit longer?	Putem să mai stăm puțin?
Do you think you'll ever do that?	Crezi că vei face asta vreodată?
I don't usually get involved in anything.	De obicei nu mă implic în nimic.
Open the gates!	Deschideți porțile!
Close the gates!	Închideți porțile!
What do they want to know?	Ce vor să știe?
Tell them nothing.	Nu le spune nimic.
You need to hold the shift key.	Trebuie să ții apăsată tasta shift.
What keyboard layout do you have?	Ce layout de tastatură ai?
The spacebar is the largest key on your keyboard.	Bara de spațiu este cea mai mare tastă de pe tastatură.
The space bar is the largest key on the keyboard.	Bara de spațiu este cea mai mare tastă de pe tastatură.
Your package has arrived.	A sosit pachetul dumneavoastră.
Your package might arrive later than expected.	Este posibil ca pachetul dumneavoastră să ajungă mai târziu decât era prevăzut.
The goods took a while to arrive.	Mărfurile au întârziat să sosească.
My package arrived sooner than expected.	Pachetul meu a sosit mai repede decât era de așteptat.
Your package will be sent tomorrow.	Pachetul dumneavoastră va fi trimis mâine.
I have some time to spare.	Am ceva timp liber.
I have some time to kill.	Am ceva timp de pierdut.
I have plenty of time left.	Mai am destul timp la dispoziție.
Just leave it at that.	Las-o așa.
The parcel is ready for dispatch.	Pachetul este pregătit pentru expediere.
It was kind of him to come.	A fost drăguț din partea lui să vină.
The same scenario played out twice in a row.	Același scenariu s-a derulat de două ori la rând.
There's not much time left to decide.	Nu mai este mult timp pentru a decide.
Decide for yourself.	Hotărăște-te singur.
We've decided against taking legal action.	Am decis să nu luăm măsuri legale.
My dad is a retired officer.	Tatăl meu este un ofițer pensionat.
She was already heading for the door.	Deja se îndrepta spre ușă.
The children were asked to head straight home.	Copiii au fost rugați să se îndrepte direct spre casă.
Who is more popular?	Cine este mai popular?
You have the right to cancel your order.	Aveți dreptul de a vă anula comanda.
What can I find on this website?	Ce pot găsi pe acest site?
The product is not available.	Produsul nu este disponibil.
I saw two riders leaving the stables.	Am văzut doi călăreți ieșind din grajduri.
Your shirt is in the wash.	Cămașa ta este la spălat.
My uncle lives in central London.	Unchiul meu locuiește în centrul Londrei.
These buildings surround a central courtyard.	Aceste clădiri înconjoară o curte centrală.
You can't exactly say that this restaurant is centrally located.	Nu se poate spune exact că acest restaurant este situat în centru.
The product page lists the key features.	Pagina produsului enumeră principalele caracteristici.
Music forms a central part of their culture.	Muzica reprezintă o parte esențială a culturii lor.
They were not allowed to leave the house.	Ei nu aveau voie să iasă din casă.
Does the law say anything about this?	Spune legea ceva despre acest lucru?
Who would forbid such a thing?	Cine ar interzice așa ceva?
Who would prohibit such a thing?	Cine ar interzice așa ceva?
You shouldn't rush these things.	Nu ar trebui să te grăbești cu aceste lucruri.
These things should not be rushed.	Aceste lucruri nu ar trebui să fie grăbite.
It's not really raining that hard.	Nu plouă chiar atât de tare.
You never know when inspiration strikes.	Nu se știe niciodată când apare inspirația.
What movies did he direct?	Ce filme a regizat?
Has the problem been dealt with?	A fost rezolvată problema?
I wonder if anyone would want to be my friend?	Mă întreb dacă ar vrea cineva să fie prietenul meu?
You're leaving?	Pleci?
Was I supposed to know that?	Trebuia să știu asta?
Was I supposed to remember that?	Trebuia să-mi amintesc asta?
I could not have known that.	Nu aveam de unde să știu asta.
Don't think you can escape the consequences.	Să nu crezi că poți scăpa de consecințe.
You ran away?	Ai fugit?
I did something mysterious.	Am făcut ceva misterios.
Vegetables can't talk.	Legumele nu pot vorbi.
What can I do here?	Ce pot să fac aici?
Why did you melt that bar of soap?	De ce ai topit săpunul ăla?
What good does it do?	Ce rost are?
These flowers smell wonderful.	Aceste flori miros minunat.
Are you parked far away?	Ești parcat departe?
I would have done it differently.	Aș fi făcut-o altfel.
This apartment is very expensive.	Acest apartament este foarte scump.
She's on the run.	Ea este pe fugă.
She is on the run.	Ea este pe fugă.
She fell in love with a certain prince.	Ea s-a îndrăgostit de un anumit prinț.
It turned green.	A devenit verde.
Die, insect!	Mori, insectă!
It seemed so cheap.	Părea atât de ieftin.
Are you a doctor or something?	Ești doctor sau ce?
I see someone between the trees.	Văd pe cineva între copaci.
Do you have your flashlight?	Ai lanterna la tine?
It is your problem.	Este problema ta.
You're actually right.	De fapt, aveți dreptate.
I'm not really that interested in it.	Nu mă interesează chiar atât de mult.
Admire women for their intelligence and personality... beauty is not enough!	Admiră femeile pentru inteligența și personalitatea lor... frumusețea nu este suficientă!
Did you get scratched?	Te-ai zgâriat?
Who will be the first to go?	Cine va fi primul care va pleca?
I got out of the fight without a scratch.	Am ieșit din luptă fără nicio zgârietură.
This engine is driven by steam.	Acest motor este acționat de abur.
It's a shame, though.	Totuși, este păcat.
How about a steam bath?	Ce zici de o baie de aburi?
They're learning English.	Ei învață engleza.
My son is an English teacher.	Fiul meu este profesor de engleză.
I don't know English well.	Nu cunosc bine limba engleză.
My English is really bad.	Engleza mea este foarte proastă.
The world speaks English.	Lumea vorbește engleza.
Tom was insulted.	Tom s-a simțit jignit.
I believed Tom was guilty.	Am crezut că Tom era vinovat.
I'm afraid I'll never be able to do that.	Mi-e frică că nu voi fi niciodată în stare să fac asta.
Tom was milking the cow.	Tom mulgea vaca.
Tom had no other choice but to surrender.	Tom nu a avut de ales decât să se predea.
Tom could hear Mary's voice.	Tom a putut auzi vocea lui Mary.
Tom is a guide.	Tom e ghid.
I have a long holiday ahead of me.	Mă așteaptă o vacanță lungă.
It's not so complicated.	Nu este atât de complicat.
The first option was better.	Prima opțiune era mai bună.
I never denied that.	Nu am negat niciodată asta.
I'm writing with yours.	Eu scriu cu al tău.
I bought his belt.	I-am cumpărat cureaua.
None of them belong to me.	Niciuna dintre ele nu-mi aparține.
None of them are mine.	Niciuna dintre ele nu este a mea.
They collected coffee mugs.	Au colecționat căni de cafea.
He wants to become more independent.	El vrea să devină mai independent.
It's such a stupid idea.	Este o idee atât de stupidă.
I'll take care of her myself.	Mă voi ocupa eu însumi de ea.
Tom wears a black tie.	Tom poartă o cravată neagră.
That's not the only difficulty.	Aceasta nu este singura dificultate.
Were you here when Tom got shot?	Erai aici când Tom a fost împușcat?
I'm not worried about that at all.	Nu sunt deloc îngrijorat de asta.
I did not notice that.	N-am observat asta.
Don't get it wrong.	Nu mă înțelegeți greșit.
It doesn't matter what's going on outside.	Nu contează ce se întâmplă afară.
Can I have my own room?	Pot să am propria mea cameră?
Someone needs to dust this room.	Cineva trebuie să șteargă praful din camera asta.
Have you come to humiliate me?	Ai venit să mă umilești?
We're done talking to you.	Am terminat de vorbit cu tine.
Did you eat the entire cake?	Ai mâncat tot tortul?
Why do you need her?	De ce ai nevoie de ea?
I don't want to get married too soon.	Nu vreau să mă căsătoresc prea curând.
Get comfortable.	Fă-te comodă.
When can you come over?	Când poți să vii?
Should someone do something?	Ar trebui să facă cineva ceva?
How many did you think there would be?	Câți credeai că vor fi?
I just want to hear the story.	Vreau doar să aud povestea.
The previous scientist has gone missing.	Omul de știință anterior a dispărut.
Do we have to go back?	Trebuie să ne întoarcem?
He visited his mother.	Și-a vizitat mama.
I promise to always tell the truth.	Promit să spun întotdeauna adevărul.
Let's have a break for ten minutes.	Să luăm o pauză de zece minute.
Sex and love are two different things.	Sexul și dragostea sunt două lucruri diferite.
Is there anyone coming to help me?	Vine cineva să mă ajute?
The train station was deserted.	Gara era pustie.
To battle!	La bătălie!
Tom admitted that he was not impartial.	Tom a recunoscut că nu a fost imparțial.
What's that under your bed?	Ce-i aia de sub patul tău?
Get him up to speed on the state of things.	Pune-l la curent cu starea lucrurilor.
This chicken is rock-hard.	Acest pui este tare ca piatra.
How did he do?	Cum s-a descurcat?
How did he manage?	Cum s-a descurcat?
I think he'll do just fine.	Cred că se va descurca.
When does the store open?	Când se deschide magazinul?
Where is the store located?	Unde este situat magazinul?
You're not a bad person.	Nu ești o persoană rea.
You know that wasn't what I meant.	Știi că nu asta am vrut să spun.
I've never been so happy in my life.	Nu am fost niciodată atât de fericit în viața mea.
He's the most obliging fellow I ever met.	Este cel mai amabil om pe care l-am întâlnit vreodată.
He got up and moved towards the door.	S-a ridicat și s-a îndreptat spre ușă.
She ran her hand along the scar tissue on her stomach.	Și-a trecut mâna de-a lungul cicatricei de pe stomac.
They had spent the past three nights sleeping in the woods.	Își petrecuseră ultimele trei nopți dormind în pădure.
The child's clothes were in tatters.	Hainele copilului erau în zdrențe.
The woman noticed a peculiar painting on the wall.	Femeia a observat o pictură ciudată pe perete.
The painting depicted a lone horseman riding through a forest.	Tabloul înfățișa un călăreț singuratic călărind printr-o pădure.
The song's tempo is slow and smooth.	Tempo-ul cântecului este lent și lin.
You were on that road at the wrong time.	Ai fost pe acel drum la momentul nepotrivit.
My shoes have very long laces.	Pantofii mei au șireturi foarte lungi.
There are various objects strewn about.	Sunt diverse obiecte împrăștiate.
There is a man kneeling over something on the floor.	Un bărbat îngenunchează deasupra a ceva pe podea.
They all began to chatter at once.	Toți au început să pălăvrăgească deodată.
On the hill across the river there is a temple.	Pe dealul de peste râu se află un templu.
Tom is taking advantage of you.	Tom profită de tine.
Tom is abusing you.	Tom te maltratează.
The same argument is playing out again.	Aceeași discuție se repetă.
The bucket is a little heavy.	Găleata este cam grea.
The man looked at the clock.	Bărbatul s-a uitat la ceas.
She doesn't really like this skirt, but she doesn't have any money to buy a new one.	Nu prea îi place această fustă, dar nu are bani pentru a cumpăra una nouă.
The captain shook his head.	Căpitanul a dat din cap.
What could be so bad about that?	Ce ar putea fi atât de rău în asta?
What would happen if I did this?	Ce s-ar întâmpla dacă aș face asta?
What will happen if I do this?	Ce se va întâmpla dacă fac acest lucru?
Sorry, I should've called first.	Îmi pare rău, ar fi trebuit să sun mai întâi.
She's not sure what to say to this.	Nu știe ce să răspundă la asta.
I thought you didn't want to talk about what happened.	Credeam că nu voiai să vorbești despre ce s-a întâmplat.
I'm guessing it went a lot worse than you thought it would.	Bănuiesc că a fost mult mai rău decât ai crezut.
I'm not giving you a key to my house.	Nu-ți dau o cheie de la casa mea.
I came back because I wanted to come back.	M-am întors pentru că am vrut să mă întorc.
You don't have to be a part of this.	Nu trebuie să faci parte din asta.
They got caught off guard.	Au fost prinși cu garda jos.
Some of these sentences are kinda funny.	Unele dintre aceste fraze sunt cam haioase.
Didn't he just show up?	Nu a apărut pur și simplu?
He thought this was a bad idea.	A crezut că este o idee proastă.
Is this supposed to be a gift?	Ăsta ar trebui să fie un cadou?
One of the little girls stopped and turned back to look at me.	Una dintre fetițe s-a oprit și s-a întors să se uite la mine.
I will find my own way.	Îmi voi găsi propria cale.
How could I have saved them?	Cum aș fi putut să-i salvez?
She's the one who brought me into this world.	Ea este cea care m-a adus pe lume.
I ride the bus to school.	Merg cu autobuzul la școală.
Why are your clothes so dirty?	De ce sunt hainele tale atât de murdare?
I like to eat pizza for breakfast.	Îmi place să mănânc pizza la micul dejun.
She wakes up early in the morning.	Se trezește dimineața devreme.
Why does it matter that I said it and not her?	De ce contează că am spus-o eu și nu ea?
I think highly of her.	O am în mare stimă.
Soon I'm going to lose this source of protein.	În curând voi pierde această sursă de proteine.
I'm tired of living with you.	M-am săturat să trăiesc cu tine.
Why must you make me suffer?	De ce trebuie să mă faci să sufăr?
You left me in an unfamiliar place.	M-ai lăsat într-un loc necunoscut.
So what if he's dangerous?	Și ce dacă e periculos?
They clearly didn't want to be there.	Era clar că nu voiau să fie acolo.
She knocked on the door. After a moment, the knob turned and the door swung open.	A bătut la ușă. După o clipă, s-a întors clanța și s-a deschis ușa.
She went to the door and opened it.	S-a dus la ușă și a deschis-o.
I thought you might like some breakfast.	M-am gândit că ai vrea un mic dejun.
I do find his response sad.	Răspunsul său mi se pare trist.
What a strange life you have.	Ce viață ciudată ai.
Sometimes they had a whole cake for a dollar.	Uneori aveau un tort întreg pentru un dolar.
He sat down and looked at his eggs and bacon.	S-a așezat și s-a uitat la ouăle și șunca lui.
There was no reason to be concerned.	Nu exista niciun motiv de îngrijorare.
The dog brought him his paper.	Câinele i-a adus ziarul.
Does that place even exist?	Există oare acel loc?
I'll get you some more coffee.	O să-ți mai aduc niște cafea.
Why did you come here if you didn't want to hear about it?	De ce ai venit aici dacă nu ai vrut să auzi despre asta?
Who am I supposed to be looking for?	Pe cine ar trebui să caut?
I strongly advise against that.	Vă sfătuiesc cu tărie să nu faceți acest lucru.
There had better be a good reason for this.	Sper că există un motiv întemeiat.
They sat across from each other.	Ei s-au așezat unul vizavi de celălalt.
He forced himself to take several long breaths.	S-a forțat să respire adânc de câteva ori.
He made a hat out of the newspaper.	Și-a făcut o pălărie din ziar.
Watch it or you'll poke someone's eye out!	Ai grijă sau vei scoate ochiul cuiva!
She put the plate in front of him and left.	A pus farfuria în fața lui și apoi a plecat.
The zombies had totally surrounded the house.	Zombii înconjuraseră complet casa.
He was having trouble believing it.	Îi venea greu să creadă asta.
He kept thinking about the man he had seen in the window.	Se tot gândea la bărbatul pe care îl văzuse la fereastră.
He finished his coffee and paid the bill.	Și-a terminat cafeaua și a plătit nota de plată.
The cab stopped in front of him.	Taxiul s-a oprit în fața lui.
He rode the elevator to his floor and walked toward his room.	A luat liftul până la etajul său și s-a îndreptat spre camera sa.
He stepped inside and closed the door behind him.	A pășit înăuntru și a închis ușa în urma lui.
Do you think this door has ever been opened?	Oare crezi că această ușă a fost deschisă vreodată?
He looked under the bed, behind the closets, and in the bathroom.	S-a uitat sub pat, în spatele dulapurilor și în baie.
He had not realized how much he had been afraid.	Nu-și dăduse seama cât de mult îi fusese frică.
He picked up the phone and dialed a number. It was not a number he knew; it was a number he had looked up in the phone book.	A ridicat telefonul și a format un număr. Nu era un număr pe care îl cunoștea; era un număr pe care îl căutase în cartea de telefon.
I would like to make an appointment to see you this afternoon.	Aș dori să fac o programare pentru a vă vedea în această după-amiază.
Mr. Smith is not available. Would you like to make an appointment to come see him?	Domnul Smith nu este disponibil. Doriți să vă faceți o programare pentru a veni să-l vedeți?
I can tell that you're having nightmares again.	Îmi dau seama că ai din nou coșmaruri.
I'd like to talk to you about your childhood if you don't mind.	Aș vrea să vorbesc cu tine despre copilăria ta, dacă nu te superi.
Can you tell me in what year this building was built?	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construită această clădire?
I only have one child.	Am un singur copil.
You're overthinking it!	Te gândești prea mult!
I think this book is very interesting.	Cred că această carte este foarte interesantă.
He has already explained the problem.	El a explicat deja problema.
Tom never once complained.	Tom nu s-a plâns niciodată.
I can't remember the last time I cried.	Nu-mi pot aminti ultima dată când am plâns.
There's a large window that looks out onto the courtyard.	Există o fereastră mare care dă spre curte.
The room is lit by a single lamp.	Camera este luminată de o singură lampă.
The room is large and has no furniture, except for a desk.	Camera este mare și nu are mobilier, cu excepția unui birou.
There is a small chest at the foot of the bed.	La picioarele patului se află un mic cufăr.
There are two doors leading from the room: one to the left, another to the right.	Există două uși care ies din cameră: una la stânga, cealaltă la dreapta.
The wardrobe is made from dark wood and has ornate gold handles.	Dulapul este confecționat din lemn de culoare închisă și are mânere ornamentate din aur.
The wardrobe contains several long dresses that are hung neatly inside.	Dulapul conține mai multe rochii lungi care sunt atârnate frumos înăuntru.
The flower pots were all filled with soil.	Ghivecele de flori erau toate umplute cu pământ.
Three sets of towels were stacked up against a wall.	Trei seturi de prosoape erau stivuite pe un perete.
A tall mirror stood at head height over a dresser.	O oglindă înaltă se afla la înălțimea capului deasupra unei comode.
Everything seemed neat and orderly at a first glance.	La prima vedere, totul părea curat și ordonat.
You can see dust everywhere.	Poți vedea praf peste tot.
Cracks are visible in the floorboard.	Sunt vizibile crăpături în planșeu.
The door led towards an underground cellar.	Ușa ducea spre o pivniță subterană.
No one knows why this particular room exists.	Nimeni nu știe de ce există această cameră.
The mountain's peak is covered in snow.	Vârful muntelui este acoperit de zăpadă.
He appears to be pointing at something in this image, but it's hard to tell what that might be.	În această imagine pare să arate cu degetul spre ceva, dar nu se știe ce ar putea fi.
The man behind the camera is holding up his hand to block out some light.	Bărbatul din spatele camerei își ține mâna ridicată pentru a bloca lumina.
The alarm clock is plugged into the wall socket.	Ceasul deșteptător este conectat la priza de perete.
It was a typical Sunday morning.	Era o dimineață de duminică obișnuită.
The streets are empty at this hour.	Străzile sunt goale la această oră.
This was routine.	Era ceva obișnuit.
He got me a nice watch as a present, but I lost it.	Mi-a dat cadou un ceas frumos, dar l-am pierdut.
The first thing I saw was the boy.	Primul lucru pe care l-am văzut a fost băiatul.
The old man had his back to me.	Bătrânul era cu spatele la mine.
I couldn't tell whether or not he was winning or losing.	Nu puteam să-mi dau seama dacă câștiga sau pierdea.
The poker player stared down at the cards in his hand like they held the answers to life's great mysteries.	Jucătorul de poker privea cărțile din mână ca și cum ar fi deținut răspunsurile la marile mistere ale vieții.
I edged closer to the door.	M-am apropiat de ușă.
How do you earn your living?	Cum îți câștigi existența?
I've wagered everything I own.	Am pariat tot ce aveam.
There's no way I could possibly afford that.	În niciun caz nu mi-aș putea permite așa ceva.
A young man walks into the room. He's carrying a tray with some bread and cheese.	Un tânăr intră în cameră. Are o tavă cu pâine și brânză.
This guy doesn't realize what he's getting into.	Tipul ăsta nu-și dă seama în ce se bagă.
I didn't even know that it was possible to get sick of tacos.	Nici măcar nu știam că e posibil să te saturi de tacos.
It looked as though no one had been there since my arrival.	Părea că nimeni nu mai fusese acolo de când am sosit eu.
Did he intend to leave without his jacket?	Avea de gând să plece fără geaca lui?
We'll stay until the end.	Vom rămâne până la sfârșit.
We've come too far to turn back now.	Am ajuns prea departe ca să ne întoarcem acum.
The book is divided into four sections, each with a specific theme.	Cartea este împărțită în patru secțiuni, fiecare cu o temă specifică.
Don't open that door, not even for an instant!	Nici măcar pentru o clipă să nu deschizi ușa aia!
It's quite an old building.	Este o clădire destul de veche.
I think it's better that we don't stay here tonight.	Cred că ar fi mai bine să nu rămânem aici în noaptea asta.
I'd like you to come over sometime.	Mi-ar plăcea să vii la mine cândva.
He knows what I'm going through.	El știe prin ce trec.
We're very happy with our new house.	Suntem foarte mulțumiți de noua noastră casă.
The children have been told off by their parents.	Copiii au fost certați de părinții lor.
We couldn't get in touch with him.	Nu am reușit să luăm legătura cu el.
That day on the beach I saw her with my own eyes.	În ziua aceea, pe plajă, am văzut-o cu ochii mei.
It'll take me some time to find out where he lives.	Îmi va lua ceva timp să aflu unde locuiește.
How long did it take you to write your book?	Cât timp ți-a luat să-ți scrii cartea?
If you wait until tomorrow, I could go with you.	Dacă aștepți până mâine, aș putea merge cu tine.
I'd like to apologize for being late.	Aș vrea să-mi cer scuze că am întârziat.
Why do you keep looking at me like that?	De ce te tot uiți așa la mine?
This dress looks really good on her.	Această rochie arată foarte bine pe ea.
That's the one thing I won't tolerate.	Ăsta e singurul lucru pe care nu-l voi tolera.
They're going to build a new bridge across the river.	Vor construi un pod nou peste râu.
It would take a long time to get there by bus.	Ar dura mult timp pentru a ajunge acolo cu autobuzul.
Let's hope they leave us alone.	Să sperăm că ne vor lăsa în pace.
He spent his entire life on that farm.	Și-a petrecut întreaga viață la această fermă.
We use telescopes to see far-away objects.	Folosim telescoape pentru a vedea obiecte îndepărtate.
Earth orbits around the Sun once every year.	Pământul orbitează în jurul Soarelui o dată pe an.
I hope someday we'll find life beyond Earth.	Sper ca într-o zi să găsim viață dincolo de Pământ.
There was something on the ground near her. What could it have been?	Era ceva pe jos lângă ea. Ce ar fi putut fi?
Can you give me directions to the station?	Puteți să-mi dați indicații până la gară?
Would you mind if I smoke here?	Vă deranjează dacă fumez aici?
The car stopped suddenly without warning.	Mașina s-a oprit brusc, fără avertisment.
It was so cold last night that I couldn't sleep.	A fost atât de frig azi-noapte încât nu am putut dormi.
He tried hard but failed again.	A încercat din greu, dar a eșuat din nou.
My parents never let me watch TV when I was growing up.	Părinții mei nu m-au lăsat niciodată să mă uit la televizor când eram mic.
My parents never let me watch TV when I was little.	Părinții mei nu m-au lăsat niciodată să mă uit la televizor când eram mic.
Is it true that you broke his arm?	E adevărat că i-ai rupt mâna?
I need someone who knows English.	Am nevoie de cineva care cunoaște limba engleză.
I won't be able to make it.	Nu voi reuși să ajung.
How many times have I asked you to clean your room?!	De câte ori te-am rugat să-ți faci curat în cameră?!
My father used to say that nothing lasts forever.	Tatăl meu obișnuia să spună că nimic nu durează o veșnicie.
When did you first meet each other?	Când v-ați întâlnit prima dată?
My grandfather died when I was young.	Bunicul meu a murit când eram mică.
Who is the most famous person in Japan?	Cine este cea mai faimoasă persoană din Japonia?
We haven't seen each other for ages.	Nu ne-am mai văzut de mult timp.
I don't care what happens to me anymore.	Nu-mi mai pasă ce se întâmplă cu mine.
A lot of people were waiting outside the store.	O mulțime de oameni așteptau în fața magazinului.
I'm going to put this book back on the shelf.	O să pun cartea asta la loc pe raft.
Are you sure I can borrow your phone?	Ești sigur că pot împrumuta telefonul tău?
There are many people who believe that God exists.	Există mulți oameni care cred că Dumnezeu există.
Do you want to play cards after dinner?	Vrei să jucăm cărți după cină?
He had just one goal in life: to become rich.	Avea un singur scop în viață: să devină bogat.
What kind of person was she when she first came here?	Ce fel de persoană a fost când a venit prima dată aici?
This book had been written by someone famous.	Această carte fusese scrisă de cineva celebru.
Are you sure you don't want any more coffee?	Ești sigur că nu mai vrei cafea?
"Can you hear me?" "Yes, I can."	"Mă auzi?" "Da, te aud."
"Did you see them yesterday?" "No, I didn't."	" I-ai văzut ieri?" "Nu, nu i-am văzut."
"Why didn't you call me back yesterday?" "Sorry, I forgot."	"De ce nu mi-ai dat telefon ieri?" "Îmi pare rău, am uitat."
I'm sorry, but could you repeat that again?	Scuze, dar ați putea repeta din nou?
Wouldn't it be great if we lived forever?	Nu ar fi minunat dacă am trăi veșnic?
The boy kept asking his father why he had to study.	Băiatul îl tot întreba pe tatăl său de ce trebuie să învețe.
She lives across the street from the library.	Locuiește peste drum de bibliotecă.
I'll go make some food.	Mă duc să pregătesc ceva de mâncare.
They lay on the lawn.	Se întindeau pe gazon.
Did he pay you?	Te-a plătit?
Pass me the book, please.	Dă-mi cartea, te rog.
You come, too.	Vino și tu.
Be positive.	Fii pozitiv.
Did you see the news report about the earthquake?	Ați văzut reportajul despre cutremur?
The police searched everywhere but couldn't find the thief.	Poliția a căutat peste tot, dar nu l-a găsit pe hoț.
He spent hours reading through all of his books.	A petrecut ore întregi citind toate cărțile sale.
I can't believe I lost my wallet again!	Nu-mi vine să cred că iar mi-am pierdut portofelul!
How often does your sister visit you?	Cât de des te vizitează sora ta?
I don't understand why she keeps bothering me.	Nu înțeleg de ce mă tot deranjează.
I had to make a choice between doing my homework or watching TV.	Trebuia să aleg între a-mi face temele sau a mă uita la televizor.
The car stopped right in front of them.	Mașina s-a oprit în fața lor.
Every year, millions of tourists come to visit this place.	În fiecare an, milioane de turiști vin să viziteze acest loc.
These flowers bloomed overnight.	Aceste flori au înflorit peste noapte.
Do you remember what happened that day?	Îți amintești ce s-a întâmplat în acea zi?
She left early because she wasn't feeling well.	A plecat mai devreme pentru că nu se simțea bine.
The company announced that it would be laying off 30% of its employees.	Compania a anunțat că va concedia 30% din angajați.
The rain prevented me from leaving the house.	Ploaia m-a împiedicat să ies din casă.
I wish I could play guitar like you.	Mi-aș dori să pot cânta la chitară ca tine.
How long have you lived in this area?	De cât timp locuiești în această zonă?
Her house is near my apartment. We can see each other whenever we want.	Casa ei este aproape de apartamentul meu. Ne putem vedea oricând dorim.
She felt guilty because she knew that she shouldn't have lied.	Se simțea vinovată pentru că știa că nu ar fi trebuit să mintă.
Would you mind waiting outside while I talk to him?	Vrei să aștepți afară cât timp vorbesc cu el?
You mustn't tell anyone else about this secret.	Nu trebuie să spui nimănui altcuiva despre acest secret.
The plane was delayed for several hours because of bad weather.	Avionul a avut o întârziere de câteva ore din cauza vremii nefavorabile.
The doctor advised me to drink more water to prevent dehydration.	Doctorul m-a sfătuit să beau mai multă apă pentru a preveni deshidratarea.
You have to learn to accept criticism gracefully, otherwise you'll never succeed.	Trebuie să înveți să accepți criticile cu eleganță, altfel nu vei reuși niciodată.
Would you mind telling me what's bothering you?	Vrei să-mi spui ce te deranjează?
I don't understand how they can afford to spend so much money on clothes.	Nu înțeleg cum își permit să cheltuiască atâția bani pe haine.
It's difficult to find parking spaces in this neighborhood during rush hour.	Este dificil să găsești locuri de parcare în acest cartier la orele de vârf.
The mouse is underneath the floor.	Şoarecele este sub podea.
I can't believe he managed to lose all of his money gambling.	Nu-mi vine să cred că a reușit să-și piardă toți banii la jocurile de noroc.
I found a wallet on the ground and gave it to the security guard.	Am găsit un portofel pe jos și i l-am dat agentului de pază.
It's sad to see homeless people living in cardboard boxes.	Este trist să vezi oameni fără adăpost care trăiesc în cutii de carton.
I haven't seen him since he moved to Los Angeles.	Nu l-am mai văzut de când s-a mutat la Los Angeles.
Prayer is the best way to connect with God.	Rugăciunea este cel mai bun mod de a intra în legătură cu Dumnezeu.
The old lady looked at the broken vase and sighed sadly.	Bătrâna s-a uitat la vaza spartă și a suspinat cu tristețe.
I heard the fire alarm go off in the middle of the night.	Am auzit alarma de incendiu declanșându-se în toiul nopții.
Is there any chance that I can borrow your phone charger? Mine broke.	Aș putea împrumuta încărcătorul tău de telefon? Al meu s-a stricat.
He's always bragging about how much money he makes.	Se laudă mereu cu câți bani face.
It's amazing how fast they grow up.	Este uimitor cât de repede cresc.
I don't know how to cook anything besides pasta.	Nu știu să gătesc nimic în afară de paste.
My mom and I both hated our neighbor.	Atât eu cât și maică-mea îl uram pe vecinul nostru.
They want to live in a small town where everyone knows each other.	Ei vor să trăiască într-un oraș mic, unde toată lumea se cunoaște.
Why did you suddenly change your mind?	De ce te-ai răzgândit brusc?
My cat loves sleeping in the bathtub.	Pisica mea adoră să doarmă în cadă.
Her father died of lung cancer six months ago.	Tatăl ei a murit de cancer pulmonar în urmă cu șase luni.
They refused to pay my salary because I forgot to fill out the forms correctly.	Au refuzat să-mi plătească salariul pentru că am uitat să completez corect formularele.
I was trying to tell him that, but he wouldn't listen to me.	Am încercat să-i spun asta, dar nu a vrut să mă asculte.
Do you know how much they paid for those?	Știi cât au plătit pentru ele?
How many times has it happened since then?	De câte ori s-a întâmplat de atunci?
I couldn't get into the store because all the doors were locked.	Nu am putut intra în magazin pentru că toate ușile erau încuiate.
The depth of the river is about ten meters.	Adâncimea râului este de aproximativ zece metri.
Russia has vast oilfields.	Rusia are vaste câmpuri petroliere.
My family lives in the city.	Familia mea locuiește în oraș.
I don't like eating tomatoes.	Nu-mi place să mănânc roșii.
The king lives in the castle.	Regele locuiește în castel.
She's writing an article for the school newspaper.	Ea scrie un articol pentru ziarul școlii.
He's buying all the horses.	El cumpără toți caii.
He is buying all the horses.	El cumpără toți caii.
Yesterday I learned a new game.	Ieri am învățat un joc nou.
We both know that what Tom did wasn't right.	Amândoi știm că ce a făcut Tom n-a fost corect.
You are as studious as I am.	Ești la fel de studios ca mine.
Can you tell me where you learnt that?	Poți să-mi spui unde ai învățat-o?
Have you bought a brand-new car?	Ai cumpărat o mașină nou-nouță?
You guys eat too much candy.	Mâncați prea multe bomboane.
If you write so well, why don't you make money out of it?	Dacă scrii așa de bine, de ce nu câștigi bani din asta?
You had the chance to do it.	Ați avut șansa s-o faceți.
She looked through some old photos while sitting alone in the room.	S-a uitat prin câteva fotografii vechi în timp ce stătea singură în cameră.
What was the last word you learned?	Care a fost ultimul cuvânt pe care l-ai învățat?
What was the last word you learnt?	Care a fost ultimul cuvânt pe care l-ai învățat?
Nothing ever changes. But why isn't anyone doing anything about it?	Nimic nu se schimbă niciodată. Dar de ce nu se face nimic în privința asta?
My wants are few and simple.	Nevoile mele sunt puține și simple.
He wants to learn Danish.	Vrea să învețe daneza.
Can you describe the pain?	Poți descrie durerea?
You are at school.	Ești la școală.
I want you to sell our product at your shop.	Vreau să vindeți produsul nostru la magazinul dumneavoastră.
Did you hear that, Rachel? I found the person who stole my wallet.	Ai auzit asta, Rachel? Am descoperit cine mi-a furat portofelul.
Where is the nearest clinic?	Unde se află cea mai apropiată clinică?
I think it's best if I leave early.	Cred că e mai bine să plec mai devreme.
Can you come over here for a minute?	Poți să vii aici pentru un minut?
We will send someone over as soon as possible.	Vom trimite pe cineva cât mai curând posibil.
Music is the language of the heart.	Muzica este limbajul inimii.
The dragon is fighting the hero.	Balaurul se luptă cu eroul.
That car belongs to my neighbor.	Mașina aceea aparține vecinului meu.
Elves, dwarves, trolls and fairies live in harmony with humans.	Elfii, piticii, trolii și zânele trăiesc în armonie cu oamenii.
I have two older brothers. They're both studying abroad.	Am doi frați mai mari. Amândoi studiază în străinătate.
Why didn't you speak up sooner?	De ce nu ai vorbit mai devreme?
I'm tired of being at home all day.	M-am săturat să stau acasă toată ziua.
I wish I could spend more time with friends.	Mi-ar plăcea să pot petrece mai mult timp cu prietenii.
I have to buy some new clothes next week.	Săptămâna viitoare trebuie să-mi cumpăr haine noi.
Did Tom pay?	Tom a plătit?
Millie's got blue eyes.	Millie are ochi albaștri.
I sometimes go home for lunch.	Câteodată merg acasă pentru prânz.
If you had asked, I would have told you.	Dacă m-ai fi întrebat, ți-aș fi spus.
Why is judo the best choice for your child?	De ce este judo cea mai bună alegere pentru copilul tău?
What's the difference between judo and jiu-jitsu?	Care este diferența dintre Judo și Ju-jitsu?
These trousers are too big for me.	Pantalonii ăștia sunt prea mari pentru mine.
That shirt doesn't go with those trousers.	Cămașa aceea nu se potrivește cu pantalonii aceia.
I really think you should put some trousers on.	Chiar cred că ar trebui să-ți pui niște pantaloni.
Take Tom to hospital.	Duceți-l pe Tom la spital.
Tom has leukaemia.	Tom are leucemie.
Tom is a footballer.	Tom este fotbalist.
Tom is quite angry at the moment.	Tom e destul de supărat în acest moment.
Tom never went to university.	Tom n-a mers niciodată la universitate.
Tom has never studied.	Tom n-a studiat niciodată.
I don't feel quite right.	Nu mă simt foarte bine.
I don't know whether I've got time to do that.	Nu știu dacă am timp s-o fac asta.
Tom couldn't remember whether he'd locked the door.	Tom nu-și putea aminti dacă a încuiat ușa.
I'm glad to be home at last.	Mă bucur să fiu în sfârșit acasă.
Tom is the hero of his own story.	Tom este eroul propriei sale povești.
Everyone is born a narcissist.	Toată lumea se naște narcisistă.
Many parents died.	Mulți părinți au murit.
I hate magicians!	Îi urăsc pe magicieni!
Leib lives in Brooklyn.	Leib locuiește în Brooklyn.
Tom liked Mary's hair.	Lui Tom îi plăcea părul lui Mary.
Leon lives in Brooklyn.	Leon locuiește în Brooklyn.
A lion lives in Brooklyn.	Un leu trăiește în Brooklyn.
I'm waiting for a bus.	Aștept un autobuz.
Another Jew was murdered in France.	O altă evreică a fost ucisă în Franța.
I have fought in many battles.	Am luptat în multe bătălii.
Did you drink water today?	Ai băut apă azi?
I don't know what he was doing.	Nu știu ce făcea.
I don't know what he's doing.	Nu știu ce face.
Our genetics define our appearances and traits. Our experiences define who we are.	Genele noastre ne definesc înfățișarea și trăsăturile. Experiențele definesc cine suntem.
Tom has two grandchildren.	Tom are doi nepoți.
My dog is looking at me.	Câinele meu se uită la mine.
The chicken eats a butterfly.	Găina mânăncă un fluture.
Nobody loves him.	Nimeni nu-l iubește.
No one loves him.	Nimeni nu-l iubește.
Is this color brown?	Oare e maro această culoare?
Is this strange?	E ciudat?
Who do I pay?	Pe cine plătesc?
There're people who trust politicians.	Sunt oameni care au încredere în politicieni.
He is very wise.	Este foarte înțelept.
We see little snow here.	Noi vedem puțină zăpadă aici.
I think both are good.	Cred că ambele sunt bune.
Kate composes music in her spare time.	Kate compune muzică în timpul liber.
She sought asylum in Turkey.	Ea a cerut azil în Turcia.
It rained a lot yesterday.	A plouat mult ieri.
I want you to hug me.	Vreau să mă îmbrățișezi.
Why did you drink?	De ce ai băut?
I had to do Tom's job.	Trebuia să fac treaba lui Tom.
The children drew butterflies on the wall.	Copiii au desenat fluturi pe perete.
I left my bag at home.	Mi-am lăsat geanta acasă.
Elephants have big ears.	Elefanții au urechi mari.
What is the best bilingual English-Romanian dictionary?	Care-i cel mai bun dicționar bidirecțional englez-român?
Jesus wasn't a Christian.	Isus nu era creștin.
All my money got stolen.	Toți banii mei au fost furați.
Where can I put this box?	Unde pot să pun cutia asta?
It's rather dark here.	E destul de întuneric aici.
She rang me at midnight.	Ea m-a sunat la miezul nopții.
When are they coming back from vacation?	Când se vor întoarce din vacanță?
Oh, thank you.	Vă mulțumesc.
Well, thank you.	Vă mulțumesc.
Oh, thanks.	Vă mulțumesc.
Thank you?	Vă mulțumesc.
Thank you, buddy.	Vă mulțumesc.
Thank you, man.	Vă mulțumesc.
Thank you, no.	Vă mulțumesc.
Thanks?	Vă mulțumesc.
Thanks, guys.	Vă mulțumesc.
Thanks, man.	Vă mulțumesc.
Thanks, no.	Vă mulțumesc.
Well,	Vă mulțumesc.
Are they crying because they are touched or sad?	Plâng pentru că sunt emoționați sau triști?
Tom reads the Bible.	Tom citește Biblia.
She is the joy of the whole family.	Ea este bucuria întregii familii.
This man is Tom's patient.	Omul ăsta-i pacientul lui Tom.
The volcanoes are dangerous.	Vulcanii sunt periculoși.
Our planet is beautiful.	Planeta noastră este frumoasă.
The studies are in English.	Studiile sunt în limba engleză.
He is everywhere.	El este peste tot.
I closed the curtains.	Am tras perdelele.
I am going to solve the problem.	Voi rezolva problema.
I voted "remain".	Am votat să rămânem.
Don't be so harsh with her.	Nu fi atât de dur cu ea.
You should know.	Ar trebui să știi.
We'll soon have plenty to do.	Curând vom avea multe de făcut.
There was a knock at the door, and Tom answered it.	Cineva a bătut la ușă și Tom a răspuns.
Tom picked up his tools and left.	Tom și-a luat uneltele și a plecat.
Tom tried the handle of the door and found it locked.	Tom a încercat mânerul ușii și a găsit-o închisă.
On that particular Monday evening, Tom came home rather late.	În seara aia de luni, Tom s-a întors acasă un pic târziu.
That one's no better than the one I used to have.	Aia nu e mai bună decât cea pe care o aveam.
Why didn't you tell me last night?	De ce nu mi-ai spus ieri noapte?
You know you're all the world to me.	Știi că ești totul pentru mine.
Tom has been here since early this morning.	Tom e aici de dis de dimineață.
Tom asked me to live with him.	Tom mi-a cerut să locuiesc cu el.
The door was shut, but it wasn't locked.	Ușa era închisă, dar nu încuiată.
I shouldn't have opened the door.	N-ar fi trebuit să deschid ușa.
What I need is a strong cup of coffee.	Ceea ce am nevoie este o ceașcă cu cafea tare.
It would be better to not be here when Tom arrives.	Ar fi bine să nu fim aici când Tom sosește.
While Tom waited, he read a comic book.	În timp ce aștepta, Tom a citit o carte de benzi desenate.
Tom went back to his room and started studying.	Tom s-a întors în camera sa și a început să studieze.
Tom asked Mary if she wanted anything to eat.	Tom a întrebat-o pe Mary dacă vrea ceva să mănânce.
Things seem so different in the cold light of morning, don't they?	Lucrurile apar atât de diferit în lumina rece a dimineții, nu-i așa?
Do you both understand French?	Înțelegeți amândoi franceza?
I would like to read more.	Mi-ar plăcea să citesc mai mult.
Do you think about her often?	Te gândești adesea la ea?
Do you watch the news?	Te uiți la știri?
I lost my camera the day before that.	Mi-am pierdut camera cu o zi înainte de asta.
I walked into the room.	Am întrat în cameră.
How do you measure success?	Cum măsurați succesul?
You need to respect our traditions.	Trebuie să ne respectați tradițiile.
Tom refueled his car.	Tom și-a realimentat mașina.
She tried to kill me.	Ea a încercat să mă omoare.
The princess lives in a small house.	Prințesa locuiește într-o căsuță.
Do you know the origin?	Știi originea?
Tom doesn't seem capable of solving the problem.	Tom nu pare capabil să rezolve problema.
Where's our son?	Unde este fiul nostru?
Where's our daughter?	Unde este fiica noastră?
Where's our kid?	Unde este copilul nostru?
She decided to move to Belgium.	A decis să se mute în Belgia.
Where do I need to go?	Unde trebuie să mă duc?
The world is a nation.	Lumea este o națiune.
The dog chased the ball.	Câinele a alergat după minge.
The girl sang a song.	Fetița a cântat un cântec.
The flowers bloomed in the garden.	Florile au înflorit în grădină.
She walked down the street with a smile.	Mergea pe stradă cu un zâmbet.
He loves to play the guitar.	Îi place să cânte la chitară.
I am going to the store.	Mă duc la magazin.
She is sunbathing on the beach.	Se bronzează pe plajă.
The leaves rustled in the wind.	Frunzele foșneau în vânt.
The ice cream melted on the sidewalk.	Înghețata s-a topit pe trotuar.
English is the international language.	Engleza este limba internațională.
I am afraid that we have left the keys on the door.	Mă tem că am lăsat cheile pe ușă.
Turkey must withdraw its troops from Cyprus.	Turcia trebuie să-și retragă trupele din Cipru.
I have visited three European countries so far.	Am vizitat până acum trei țări europene.
The ambulance arrived quickly.	Ambulanța a sosit repede.
We can't find the virus in your blood.	Nu putem găsi virusul în sângele tău.
However, my shoulder hurts.	Totuși, mă doare umărul.
Will you see the movie?	Vei vedea filmul?
Did you know that botany is the study of plants?	Știai că botanica este studiul plantelor?
I just bought a new plant for my room. It looks so nice!	Tocmai am cumpărat o nouă plantă pentru camera mea. Arată atât de frumos!
You want to make a quick buck?	Vrei să faci un ban rapid?
Can I smoke?	Pot să fumez?
For her, her family's well-being was always her top priority.	Pentru ea, bunăstarea familiei sale a fost întotdeauna prioritatea principală.
I have to talk to Thomas at all costs.	Trebuie să vorbesc cu Thomas cu orice preț.
Coming!	Vin!
Your back door was open.	Ușa ta din spate era deschisă.
You are ridiculous!	Ești ridicol!
I read this book two years ago.	Am citit această carte în urmă cu doi ani.
I thought that was embarrassing.	Mi s-a părut jenant.
Do you have Skype?	Ai Skype?
What a bastard!	Ce ticălos!
What a sucker!	Ce fraier!
What a dumbass!	Ce tâmpit!
There are thousands of stars in the universe.	Există mii de stele în univers.
We're also going to buy a bottle of red wine.	Vom cumpăra și o sticlă de vin roșu.
It doesn't sit well with Tom.	Nu-i convine lui Tom.
The fairy tale emphasized the importance of kindness, bravery, and wisdom.	Basmul sublinia importanța bunătății, a curajului și a înțelepciunii.
How long have you been learning Dutch?	De cât timp înveți olandeză?
Why do you want to learn Dutch?	De ce vrei să înveți olandeză?
No one could have known.	Nimeni nu ar fi putut să știe.
She is always late.	Întotdeauna întârzie.
He is always late.	Întotdeauna întârzie.
He'll get that taken care of in no time.	Va rezolva asta cât ai zice pește.
You are responsible for the outcome.	Tu ești responsabil pentru rezultat.
I don't start studying until next week.	Nu încep să învăț până săptămâna viitoare.
Stop answering the door.	Nu mai răspunde la ușă.
They're chatting.	Ei stau de vorbă.
He means me.	Se referă la mine.
His toys are blue.	Jucăriile lui sunt albastre.
Oh, that's a shame!	O, ce păcat!
But why are you doing that?	Dar de ce faci asta?
Tell me a good story.	Spune-mi o poveste frumoasă.
Stick with him.	Rămâi cu el.
The meat is cheap.	Carnea este ieftină.
We're done!	Suntem gata!
Beat it, asshole!	Șterge-o, dobitocule!
She's in trouble!	Ea are probleme!
It's completely dark outside.	Afară este complet întuneric.
I'm drooling.	Salivez.
I chop down trees.	Tai copaci.
I think about ghosts a lot.	Mă gândesc mult la fantome.
The Parliament is in the capital.	Parlamentul este în capitală.
Who will kiss the frog?	Cine va săruta broasca?
He's not doing so hot.	Nu se simte prea bine.
The journalist interviews the politician.	Jurnalistul ia un interviu politicianului.
Do I need to?	Trebuie să o fac?
You will kneel.	Vei îngenunchea.
Does this sound better?	Sună mai bine așa?
Don't be mistaken.	Să nu te înșeli.
Don't be wrong.	Nu te înșela.
How did they meet?	Cum s-au întâlnit?
How did they get to know each other?	Cum au ajuns să se cunoască?
You're not that handsome.	Nu ești atât de chipeș.
The kitchen is not clean.	Bucătăria nu este curată.
The elephant is big.	Elefantul e mare.
We eat to survive.	Mâncăm pentru a supraviețui.
When do we set out?	Când pornim la drum?
Who invented it?	Cine a inventat-o?
I need to get a shave.	Trebuie să mă bărbieresc.
Multiply it by a random negative number.	Înmulțiți-l cu un număr negativ aleatoriu.
The sky is blue and clear.	Cerul este albastru și senin.
Are you sure it's not a fire?	Ești sigur că nu e un foc?
There are many books on the shelf that I have yet to read.	Sunt multe cărți pe raft pe care încă nu le-am citit.
We must take this opportunity.	Trebuie să profităm de această ocazie.
I would give everything to have her.	Aș da totul pentru a o avea.
I couldn't do it better.	Nu aș putea să o fac mai bine.
Would you help a stranger?	Ați ajuta un străin?
A true friend would never forget me.	Un prieten adevărat nu m-ar uita niciodată.
I have two sons born four years apart on the same day in February.	Am doi băieți născuți la patru ani distanță, în aceeași zi din februarie.
The table doesn't have a soul.	Masa nu are suflet.
Our leader has many virtues.	Liderul nostru are multe virtuți.
Would you leave empty-handed?	Ai pleca cu mâinile goale?
This is the car of the future.	Aceasta este mașina viitorului.
Would you shower with cold water in winter?	Te-ai face duș cu apă rece iarna?
I would like to come but you know that I can't.	Aș vrea să vin, dar știi că nu pot.
You have no conscience!	Nu ai conștiință!
Pirates never drink water.	Pirații nu beau niciodată apă.
All respect the emperor.	Toți îl respectă pe împărat.
We have talked about our past.	Am vorbit despre trecutul nostru.
Who is that tall knight?	Cine este acel cavaler înalt?
Few people understand the real meaning of life.	Puțini oameni înțeleg adevăratul sens al vieții.
The younger sister is more sentimental than the other.	Sora mai mică este mai sentimentală decât cealaltă.
Do animals have a conscience?	Animalele au conștiință?
Pilate asked what the truth was, but Jesus did not answer.	Pilat a întrebat ce este adevărul, dar Isus nu a răspuns.
What kind of books do you want to read?	Ce fel de cărți vrei să citești?
What is the subconscious?	Ce este subconștientul?
My grandma was a wise woman.	Bunica mea era o femeie înțeleaptă.
We must show solidarity with the earthquake victims.	Trebuie să fim solidari cu victimele cutremurului.
Don't judge so that you will not be judged.	Nu judeca ca să nu fii judecat.
Who were the Seven Sages of ancient Greece?	Cine erau cei șapte înțelepți ai Greciei antice?
Heart and mind must work together.	Inima și mintea trebuie să lucreze împreună.
The brain and the mind are two different things.	Creierul și mintea sunt două lucruri diferite.
Keep it to remember me.	Păstrează-l ca să mă amintești.
You need experience to get the job.	Ai nevoie de experiență pentru a obține slujba.
How many kilometers do athletes run in a marathon?	Câți kilometri aleargă sportivii într -un maraton?
Congratulations on your marriage.	Felicitări pentru căsătorie!
Why don't you tell her the truth?	De ce nu-i spui adevărul?
Who remembers our ten basic principles?	Cine își amintește cele zece principii de bază ale noastre?
If I didn't want you, I wouldn't be here now.	Dacă nu te-aș vrea, nu aș fi aici acum.
I have a bow but no arrows.	Am un arc, dar nu am săgeți.
Where did I put my magic wand?	Unde mi-am pus bagheta magică?
When is your brother getting married?	Când se căsătorește fratele tău?
The goddess gave the warrior a sword and a shield.	Zeița i-a dat războinicului o sabie și un scut.
Are you honest or are you lying to me?	Ești sinceră sau mă minți?
The seven dwarfs were good-hearted.	Cei șapte pitici erau buni la suflet.
This is the biggest music festival.	Acesta este cel mai mare festival de muzică.
The festival will start tomorrow.	Festivalul va începe mâine.
You need to have an account to send a message.	Trebuie să aveți un cont pentru a trimite un mesaj.
Volcanoes are dangerous.	Vulcanii sunt periculoși.
She didn't seem to understand anything.	Ea părea să nu înțeleagă nimic.
Prometheus gave fire to mankind.	Prometeu a dat foc omenirii.
My grandson wants to be a doctor.	Nepotul meu vrea să fie doctor.
Love is a very strong feeling.	Dragostea este un sentiment foarte puternic.
We are born, we live, and then comes the end.	Ne naștem, trăim și apoi vine sfârșitul.
All our books are on the floor.	Toate cărțile noastre sunt pe podea.
How many users are active at the moment?	Câți utilizatori sunt activi în acest moment?
Our friends hoped that we would help them.	Prietenii noștri sperau că îi vom ajuta.
I like Greek cuisine.	Îmi place bucătăria grecească.
We used to sit together at school.	Stăteam împreună la școală.
I will not follow you.	Nu te voi urma.
I know that she will never return.	Știu că nu se va mai întoarce niciodată.
If you saw a celebrity, what would you ask them?	Dacă ai vedea o celebritate, ce i-ai întreba?
I asked him if he knew her.	L-am întrebat dacă o cunoaște.
I don't drink powdered milk.	Nu beau lapte praf.
I will never forget her.	Nu o voi uita niciodată.
How nice my love is!	Ce frumoasă e iubirea mea!
The National Anthem of Greece is the "Hymn to Liberty".	Imnul Național al Greciei este „Imnul Libertății”.
Cleopatra was in Rome the day Julius Caesar was assassinated.	Cleopatra se afla la Roma în ziua în care Iulius Cezar a fost asasinat.
Who is the king of Spain?	Cine este regele Spaniei?
All that lives must die.	Tot ceea ce trăiește trebuie să moară.
What is life without love?	Ce este viața fără iubire?
Numbers that end in zero can be divided by two.	Numerele care se termină cu zero pot fi împărțite la doi.
When will this movie end?	Când se va termina acest film?
They have accepted the current situation.	Au acceptat situația actuală.
Is Egyptian still spoken?	Se mai vorbeste egipteana?
Many Greeks live in Germany.	Mulți greci trăiesc în Germania.
Did Tom jump, or was he pushed?	Tom a sărit sau a fost împins?
I do not agree with you on this.	Nu sunt de acord cu tine în privința asta.
I visited her at the hospital in the afternoon, but I forgot the flowers.	După-amiază am vizitat-o la spital, dar am uitat florile.
To be honest, I don't know anything.	Sincer să fiu, nu știu nimic.
Every mistake has an effect.	Fiecare greșeală are un efect.
He had not accepted responsibility for the failure of the team.	El nu și-a asumat responsabilitatea pentru eșecul echipei.
Everyone has a father and a mother.	Toată lumea are un tată și o mamă.
The sonnet has fourteen verses.	Sonetul are paisprezece versuri.
He that falls in love with himself will have no rivals.	Cel care se îndrăgostește de el însuși nu va avea rivali.
She is the woman I love.	Ea este femeia pe care o iubesc.
My dog got scared of your cat.	Câinele meu s-a speriat de pisica ta.
A man is but what he knows.	Un om nu este decât ceea ce știe.
Translate the text, please.	Traduceți textul, vă rog.
I can't help falling in love with you.	Nu pot să nu mă îndrăgostesc de tine.
Yesterday I met one of the greatest actors of our generation.	Ieri l-am cunoscut pe unul dintre cei mai mari actori ai generației noastre.
How is this device used?	Cum se foloseste acest aparat?
When was the baby born?	Când s-a născut copilul?
What is the difference between these concepts?	Care este diferența dintre aceste concepte?
Sadness and happiness are opposite feelings.	Tristețea și fericirea sunt sentimente opuse.
She will be forever in my heart.	Ea va fi pentru totdeauna în inima mea.
We have the right to strike.	Avem dreptul la grevă.
My donkey is faster than your car.	Măgarul meu este mai rapid decât mașina ta.
That language would be more interesting if it didn't have so many limitations.	Acel limbaj ar fi mai interesant dacă nu ar avea atâtea limitări.
Tom has already won many medals.	Tom a câștigat deja multe medalii.
Do you know where this island is located?	Știți unde se află această insulă?
Tom spoke faster than usual.	Tom vorbea mai repede decât de obicei.
What can be called this Power that created life, time and so many trillions of stars?	Cum poate fi numită această Putere care a creat viața, timpul și atâtea trilioane de stele?
A circle has three hundred sixty degrees.	Un cerc are trei sute șaizeci de grade.
How many scientists work in this organization?	Câți oameni de știință lucrează în această organizație?
I felt bad for leaving her.	Mi-a părut rău că am părăsit-o.
She was the only woman I ever loved.	A fost singura femeie pe care am iubit-o vreodată.
I drink water when I'm thirsty.	Eu beau apă când mi-e sete.
I almost always cry when I get emotional.	Aproape întotdeauna plâng când mă emoționez.
Emotional, she could hardly hide her tears.	Emoționată, cu greu își putea ascunde lacrimile.
They eat and drink.	Ei mănâncă și beau.
There is a pizza on the table.	Pe masă este o pizza.
Dinner is in the evening.	Cina este seara.
Pepper or salt?	Piper sau sare?
"Bye." "See you soon."	"Pa." "Pe curând."
"Enjoy your meal, Mary." "Thanks."	"Poftă bună, Mary." "Mulțumesc."
We are not children, we are men.	Nu suntem copii, suntem bărbați.
Romanian is less similar to Portuguese, Spanish, Italian, and French than I thought.	Limba română este mai puțin asemănătoare cu portugheza, spaniola, italiana și franceza decât am crezut.
We ate all the rice but left the beans.	Am mâncat tot orezul, dar am lăsat fasolea.
Do you have a fork and a knife?	Ai o furculiță și un cuțit?
We eat cake for breakfast.	Mâncăm tort la micul dejun.
It is illegal to have more than one wife.	Este ilegal să ai mai mult de o soție.
A pie does not have butter.	O plăcintă nu are unt.
The woman drinks the tea with sugar or with honey.	Femeia bea ceaiul cu zahăr sau cu miere.
Breakfast, lunch, or dinner?	Micul dejun, prânzul sau cina?
I have a salad with oil, vinegar, and salt.	Am o salată cu ulei, oțet și sare.
I eat bread with jam for breakfast.	Eu mănânc pâine cu gem la micul dejun.
She used to buy white mice for her boa constrictor to kill and eat.	Obișnuia să cumpere șoricei albi pentru ca boa constrictor-ul ei să-i ucidă și să-i mănânce.
The giraffe is the tallest animal in existence, but there were even taller dinosaurs.	Girafa este cel mai înalt animal din existență, dar au existat și dinozauri mai înalți.
A bee is not a bird.	O albină nu este o pasăre.
Bears eat the honey and don't care about the bees.	Urșii mănâncă mierea și nu le pasă de albine.
The blue whale, the largest mammal in existence, averages 30 meters in length and can weigh up to 200 tons.	Balena albastră, cel mai mare mamifer existent, are o lungime medie de 30 de metri și poate cântări până la 200 de tone.
Most raspberries are red, but there are also white, yellow, and even purple raspberries.	Majoritatea zmeurii sunt roșii, dar există și zmeură albă, galbenă și chiar violetă.
Which of these two wonders is more impressive: the stunning beauty of a peacock's open tail, or the human eye capable of perceiving and interpreting it?	Care dintre aceste două minuni este mai impresionantă: frumusețea uimitoare a cozii deschise a păunului sau ochiul uman capabil să o perceapă și să o interpreteze?
What would you say in Romanian?	Ce ai spune în limba română?
A tablespoon or a teaspoon?	O lingură sau o linguriță?
Tatoeba's greatest virtue is its interactivity.	Cea mai mare virtute a lui Tatoeba este interactivitatea.
We have two refrigerators in the kitchen.	Avem două frigidere în bucătărie.
A fat cat is slow.	O pisică grasă este lentă.
Toki Pona is not a language to be spoken, but only to be read and written.	Toki Pona nu este o limbă care trebuie vorbită, ci doar care trebuie citită și scrisă.
Sugar is sweet, butter is fat.	Zahărul este dulce, untul este gras.
The bull is a strong animal.	Taurul este un animal puternic.
The dolphin is a beautiful animal.	Delfinul este un animal frumos.
The elephant is big and strong.	Elefantul este mare și puternic.
The lion and the wolf are strong animals.	Leul și lupul sunt animale puternice.
Frogs and birds eat insects.	Broaștele și păsările mănâncă insecte.
Does the hen eat eggs?	Găina mănâncă ouă?
The bee is an insect and it eats honey.	Albina este o insectă și mănâncă miere.
The fat cow has good milk.	Vaca grasă are lapte bun.
The knife is hard, the boiled potato is soft.	Cuțitul este tare, cartoful fiert este moale.
