Let's try something.	ลองทำดู!
I have to go to sleep.	ฉันต้องไปนอนแล้ว
Today is June 18th and it is Muiriel's birthday!	วันนี้วันที่ 18 มิถุนายน และมันก็เป็นวันเกิดของ Muiriel
Muiriel is 20 now.	Muiriel อายุ 20 ปีแล้ว
The password is "Muiriel".	รหัสผ่านคือ "Muiriel"
I will be back soon.	ฉันจะกลับมาเร็วๆ นี้
This is never going to end.	มันจะไม่มีวันจบ
I just don't know what to say.	ฉันแค่ไม่รู้จะพูดอะไร
I was in the mountains.	ตอนนั้นฉันอยู่ในเขา
Is it a recent picture?	นี่เป็นภาพล่าสุดรึเปล่า?
I don't know if I have the time.	ฉันไม่รู้ว่ามีเวลามั้ย
Education in this world disappoints me.	การศึกษาบนโลกใบนี้ทำให้ผิดหวัง
You're in better shape than I am.	เธอรูปร่างดีกว่าฉันเสียอีก
You are in my way.	เธอขวางทางฉันอยู่
This will cost €30.	ราคา 30 ยูโรค่ะ/ครับ
I make €100 a day.	ฉันได้เงินวันละ 100 ยูโร
I may give up soon and just nap instead.	ฉันอาจจะยอมแพ้แล้วไปงีบแทน
It's because you don't want to be alone.	มันเป็นเพราะว่าเธอไม่อยากอยู่คนเดียว
That won't happen.	มันจะไม่เกิดขึ้น
Sometimes he can be a strange guy.	บางทีเขาก็เป็นคนแปลกๆ
I'll do my best not to disturb your studying.	ฉันจะพยายามสุดความสามารถที่จะไม่รบกวนการเรียนของเธอ
I can only wonder if this is the same for everyone else.	ฉันทำได้แค่เพียงสงสัยว่าทุกคนเป็นเหมือนกันมั้ย
I miss you.	ฉันคิดถึงคุณ
I'll call them tomorrow when I come back.	ฉันจะโทรหาพวกเขาพรุ่งนี้เมื่อฉันกลับมา
I always liked mysterious characters more.	ฉันมักจะชอบตัวละครที่ลึกลับมากกว่า
You should sleep.	คุณควรจะนอน
I'm going to go.	ฉันกำลังจะไป
I told them to send me another ticket.	ฉันบอกให้พวกเขาส่งตั๋วอีกใบมาให้
You're so impatient with me.	เธอใจร้อนกับฉันจังเลย
I can't live that kind of life.	ฉันใช้ชีวิตแบบนั้นไม่ได้
I once wanted to be an astrophysicist.	ฉันเคยต้องการที่จะเป็นนักดาราศาสตร์ฟิสิกส์
I never liked biology.	ฉันไม่เคยชอบชีววิทยา
Most people think I'm crazy.	คนส่วนใหญ่คิดว่าฉันบ้า
Are you sure?	คุณแน่ใจหรือ?
Hurry up.	เร็วเข้า
It doesn't surprise me.	มันไม่แปลกใจเลยสำหรับฉัน
It depends on the context.	มันขึ้นอยู่กับบริบท
That's the stupidest thing I've ever said.	นั่นคือสิ่งที่โง่ที่สุดที่ฉันเคยพูด
When I grow up, I want to be a king.	เมื่อฉันโตขึ้น ฉันอยากเป็นราชา
I'm so fat.	ฉันอ้วนมาก
That was probably what influenced their decision.	นั่นอาจเป็นสิ่งที่มีอิทธิพลต่อการตัดสินใจของพวกเขา
I've always wondered what it'd be like to have siblings.	ฉันสงสัยอยู่เสมอว่ามันจะเป็นอย่างไรที่มีพี่น้อง
It would take forever for me to explain everything.	มันคงใช้เวลานานมากสำหรับฉันที่จะอธิบายทุกอย่าง
That's because you're a girl.	นั่นเป็นเพราะว่าคุณเป็นผู้หญิง
Let's consider the worst that could happen.	ลองพิจารณาสิ่งที่แย่ที่สุดที่อาจเกิดขึ้นได้
How many close friends do you have?	คุณมีเพื่อนสนิทกี่คน?
This is always the way it has been.	นี่คือสิ่งที่เคยเป็นมาเสมอ
I think it is best not to be impolite.	ฉันคิดว่าเป็นการดีที่สุดถ้าจะไม่สุภาพ
One can always find time.	คนหนึ่งสามารถหาเวลาได้เสมอ
I'd be unhappy, but I wouldn't kill myself.	ฉันจะไม่มีความสุข แต่ฉันจะไม่ฆ่าตัวตาย
Back in high school, I got up at 6 a.m. every morning.	กลับมาตอนมัธยม ฉันตื่นนอนเวลา 6 โมงเช้าทุกเช้า
Most people write about their daily life.	คนส่วนใหญ่เขียนเกี่ยวกับชีวิตประจำวันของพวกเขา
In order to do that, you have to take risks.	ในการทำเช่นนั้น คุณต้องยอมรับความเสี่ยง
Why do you ask?	คุณถามทำไม?
I can't tell her now. It's not that simple anymore.	ฉันบอกเธอไม่ได้ตอนนี้ มันไม่ง่ายอย่างนั้นอีกแล้ว
Whenever I find something I like, it's too expensive.	เมื่อใดก็ตามที่ฉันพบบางสิ่งที่ฉันชอบมันจะแพงเกินไป
How long did you stay?	คุณอยู่นานแค่ไหน?
Even though he apologized, I'm still furious.	ถึงเขาได้ขอโทษ ฉันยังคงโกรธ
I love you.	ฉันรักเธอ
I don't like you anymore.	ฉันไม่ชอบคุณอีกต่อไป
Congratulations!	ขอแสดงความยินดี!
I don't speak Japanese.	ฉันพูดภาษาญี่ปุ่นไม่ได้
Nobody understands me.	ไม่มีใครเข้าใจฉัน
You can't expect me to always think of everything!	คุณไม่สามารถคาดหวังให้ฉันคิดถึงทุกสิ่งได้เสมอ!
It can't be!	เป็นไปไม่ได้!
What do you want?	คุณต้องการอะไร?
You look stupid.	คุณดูโง่
Is it far from here?	มันไกลจากที่นี่ไหม?
Open your mouth!	อ้าปากของคุณ!
I have lost my wallet.	ฉันทำกระเป๋าเงินของฉันหาย
Nobody came.	ไม่มีใครมา
Look at me when I talk to you!	มองมาที่ฉันเมื่อฉันคุยกับคุณ!
I'm tired.	ฉันเหนื่อย
I have a headache.	ฉันปวดหัว
Call the police!	โทรหาตำรวจ!
Merry Christmas!	สุขสันต์วันคริสต์มาส!
I'm starving!	ฉันกำลังจะหิวตาย!
It's cold.	มันเย็น
I'm thirsty.	ฉันกระหายน้ำ
Could you call again later, please?	กรุณาโทรอีกครั้งในภายหลังได้ไหม?
Life is beautiful.	ชีวิตช่างสวยงาม
I don't want to go to school.	ฉันไม่อยากไปโรงเรียน
Too late.	สายเกินไป
What are you talking about?	คุณกำลังพูดถึงอะไร?
"Thank you." "You're welcome."	"ขอบคุณ" "ไม่เป็นอะไร"
He's sleeping like a baby.	เขากำลังนอนหลับเหมือนเด็กทารก
He disappeared without a trace.	ขาหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
Where is the bathroom?	ห้องน้ำอยู่ที่ไหน?
Where are you?	คุณอยู่ที่ไหน?
No way!	ไม่มีทาง!
Better late than never.	มาสายดีกว่าไม่มา
Like father, like son.	เหมือนพ่อ เหมือนลูกชาย
They quarreled.	พวกเขาทะเลาะกัน
Can you keep a secret?	คุณเก็บไว้เป็นความลับได้ไหม?
You are tired, aren't you?	คุณเหนื่อยแล้วไม่ใช่หรือ?
Do you live here?	คุณอาศัยอยู่ที่นี่หรือไม่?
Who are you waiting for?	คุณกำลังรอใคร?
You look very pale.	คุณดูซีดมาก
Are you writing a letter?	คุณกำลังเขียนจดหมายหรือไม่?
Are you happy?	คุณมีความสุขไหม?
What are you looking for?	คุณมองหาอะไร?
What are you looking at?	คุณกำลังมองอะไรอยู่?
What woke you up?	คุณตื่นเพราะอะไร?
You must study more.	คุณควรศึกษาเพิ่ม
Can you speak French?	คุณพูดภาษาฝรั่งเศสได้ไหม?
Why can't you come?	ทำไมคุณมาไม่ได้?
You are very brave.	คุณกล้าหาญมาก
How about you?	แล้วคุณล่ะ
What are you doing?	คุณกำลังทำอะไรอยู่
You are always complaining.	คุณบ่นตลอด
You are always digging at me about my clothes.	เธอนี่แขวะฉันเรื่องเสื้อผ้าตลอดเลยนะ
You have lovely eyes, don't you?	คุณมีดวงตาที่น่ารัก หรือไม่ใช่
Your answer is wrong.	คำตอบของคุณผิด
It's none of your business.	มันไม่ใช่ธุระของคุณ
Mind your own business!	ไปยุ่งกับเรื่องของตัวเองเถอะ
Write your address here.	เขียนที่อยู่ของคุณที่นี่
Is your watch correct?	นาฬิกาข้อมือของคุณถูกต้องหรือไม่
What do you do?	คุณทำอะไร?
I think you're right.	ฉันคิดว่าคุณพูดถูก
Admitting what you say, I still think you are wrong.	ยอมรับในสิ่งที่เธอพูดเถอะ ยังไงฉันก็คิดว่าเธอผิด
Where is your school?	โรงเรียนของคุณอยู่ที่ไหน?
I believe you.	ฉันเชื่อคุณ
I don't agree with you.	ฉันไม่เห็นด้วยกับคุณ
I cannot help you, not but that I pity you.	ฉันช่วยเธอไม่ได้ ถึงแม้ฉันจะสงสารเธอก็เถอะ
Green suits you.	สีเชียวเหมาะสมกับคุณ
Who is your teacher?	ครูของคุณคือใคร?
I want you.	ฉันต้องการคุณ
I need you.	ฉันต้องการคุณ
I found the very thing you had been looking for.	ฉันเจอสิ่งนั้นที่เธอตามหาแล้ว
I love you more than you love me.	ผมรักคุณมากกว่าคุณรักผม
I wish you could come with us.	ฉันหวังว่าคุณจะมากับเราได้
What a lonely world it will be with you away!	โลกนี้จะเหงาขนาดไหนถ้าไม่มีเธอ
I don't blame you.	ฉันไม่โทษคุณ
My stomach is clenched with hunger.	ท้องของฉันบิดด้วยความหิวกระหาย
The air is soft, the soil moist.	อากาศนั้นนุ่มและดินนั้นชื้น
Stop grumbling.	หยุดบ่น
It is difficult to peg the direction of interest deregulation.	มันเป็นการยากที่จะยึดความสนใจไปที่การผ่อนคลายกฎระเบียบ
We see things differently according to whether we are rich or poor.	เราเห็นสิ่งต่างๆแตกต่างกันไปไม่ว่าเราจะรวยหรือจน
We die whether we make money or not.	เราทุกคนต้องตายแม้ว่าเราจะมีเงินหรือไม่
Money talks.	เงินบันดาลทุกสิ่ง
Communism was the political system in the Union of Soviet Socialist Republics, but that stopped in 1993.	ลัทธิคอมมิวนิสต์เป็นระบบทางการเมืองในกลุ่มนักสังคมนิยมในสหภาพโซเวียต แต่ถูกหยุดไปเมื่อปีค.ศ.1993
While we were on holiday, a neighbor took care of our cat.	ระหว่างที่พวกเราไปเที่ยววันหยุดกัน มีเพื่อนบ้านคนหนึ่งช่วยดูแลแมวของพวกเราให้
All that glitters is not gold.	สิ่งที่เปล่งประกายนั่นไม่ใช่ทองคำ
You tried.	คุณเหนื่อ
I fainted.	ฉันเป็นลม
Are you crazy?	คุณบ้าหรือ?
I will gladly help you.	ฉันยินดีที่จะช่วยคุณ
Wash up.	ล้าง
I try.	ฉันลองแล้ว
Correct errors, if any.	แก้ไขข้อผิดพลาดด้วยถ้ามี
You must begin with books like these that are easily understood.	เธอควรเริ่มจากหนังสือพวกนี้ที่เธอสามารถเข้าใจได้ง่าย
He left his team as he could not get along with the manager.	เขาออกจากทีมเนื่องจากเขาไม่เข้าขากับผู้จัดการ
Almost no students get full marks in Chinese classics.	แทบจะไม่มีนักเรียนที่ได้คะแนนเต็มในวิชาภาษาจีนดั้งเดิมเลย
Patients often die simply because they yield to their diseases.	ผู้ป่วยมักจะเสียชีวิตไปง่ายๆเพราะพวกเขายอมแพ้ให้กับความเจ็บป่วย
Wipe the sweat from your brow.	เช็ดเหงื่อออกจากหน้าผาก
Have fun.	ขอให้สนุก
Allow a student to be absent.	อนุญาตให้นักเรียนขาดเรียนได้
I usually went to bed at ten in my school days.	ฉันเข้านอนเวลาสี่ทุ่มในวันที่มีเรียนเสมอ
I will have to wait till I finish schooling and start earning money.	ฉันจะต้องรอจนกว่าจะเรียนจบแล้วเริ่มหาเงิน
Go to school.	ไปโรงเรียน
Do you remember?	คุณจำได้ไหม?
You must not read such books as will do you harm.	เธอห้ามอ่านหนังสือพวกนี้เพรามันไม่ดีสำหรับเธอ
I would rather stay home than go out.	ฉันค่อนข้างอยากอยู่บ้านมากกว่าที่จะออกไป
Get out.	ออกไป
Open up.	เปิดออก
If you go underwater, hold your nose and blow to clear your ears.	ถ้าคุณลงไปใต้น้ำ ปิดจมูกแล้วหายใจออกเพื่อเคลียร์หู
We look up to him as a good senior.	เราเห็นเขาเป็นรุ่นพี่ที่ดี
We eat a meal three times a day.	เราทานอาหารวันละสามมื้อ
Our school prohibits us from going to the movies alone.	โรงเรียนของเราห้ามไม่ให้เราไปดูหนังคนเดียว
The God who gave us life, gave us liberty at the same time.	พระเจ้าผู้ให้ทั้งชีวิตและเสรีภาพแก่เราในเวลาเดียวกัน
I see a rare flower in the vase.	ฉันเห็นดอกไม้หายากอยู่ในแจกัน
Flowers bloom.	ดอกไม้บาน
As soon as I left home, I came across her in the street.	ทันที่ที่ฉันออกจากบ้าน ฉันก็บังเอิญพบเธอบนถนน
Nothing happened.	ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
What did you buy?	คุณซื้ออะไร?
What are you thinking about?	คุณคิดเกี่ยวกับอะไร?
What for?	เพื่ออะไร?
Why me?	ทำไมต้องฉันล่ะ?
Can I help you?	ฉันช่วยคุณได้ไหม?
What's going on?	เกิดอะไรขึ้น?
What's up?	ว่าไง?
I'm a free man.	ฉันเป็นคนอิสระ
Leave me alone!	ทิ้งฉันไว้คนเดียว!
Please be so kind as to show me the way to the station.	ขอความกรุณาบอกทางไปสถานีกับฉันด้วยเถอะ
I have no plans whatever.	ผมไม่มีแผนเลย
I'm sorry I can't go.	ฉันขอโทษ ฉันไม่สามารถไป
I feel for you deeply.	ฉันรู้สึกกับคุณแบบลึกซึ้ง
I am eating an apple.	ฉันกินแอปเปิ้ล
Turn on the radio.	เปิดวิทยุ
The lion is the king of the jungle.	สิงโตเป็นราชาแห่งป่า
Listen carefully.	ตั้งใจฟัง
Drive slowly.	ขับช้าๆ
Are you there?	คุณอยู่ที่นั่นหรือไม่?
If you do not go fishing tomorrow, I will not either.	ถ้าพรุ่งนี้คุณไม่ไปตกปลา ผมก็จะไม่ไปเหมือนกัน
It's time to go to bed.	ถึงเวลาไปนอนหลับ
Try again.	ลองอีกครั้ง
I'll see you later.	พบกันใหม่
That's about it.	นั่นคือทั้งหมด
The football game might be called off on account of rain.	ฟุตบอลอาจจะยกเลิกเพราะฝนตก
Speak up!	พูดมา!
Take a bus.	ขึ้นรถเมล์
Everything is ready.	ทุกอย่างพร้อมแล้ว
Why are you crying?	คุณร้องไห้ทำไม?
What has brought you here so early?	อะไรทำให้คุณมาตั้งแต่เช้าเนี่ย
Any task may become painful.	งานใด ๆ อาจทำให้ระทมทุกข์
Beat it.	ทำลายมัน
Which one do you think is correct?	คุณคิดว่าอันไหนถูก?
What school do you go to?	คุณไปโรงเรียนไหน
I seem to have caught a cold.	ดูเหมือนว่าฉันติดหวัดแล้ว
Where is the toilet?	ห้องน้ำอยู่ที่ไหน?
Don't waste your time on trifles.	อย่าเสียเวลาของคุณกับเรื่องไร้สาระ
Come here.	มานี่
Step aside.	หลีกทาง
Who cares?	ใครสน?
I will go there even if it rains.	ฉันจะไปที่นั้นถึงแม้ฝนจะตก
Where are you going in such a hurry? We've got plenty of time, so drive safely.	คุณกำลังรีบร้อนไปไหน? เรามีเวลาอีกมาก ดังนั้นขับรถอย่างปลอดภัย
Is it yours?	มันเป็นของคุณหรือเปล่า?
It's me.	ฉันเอง
I think it's the best way.	ฉันคิดว่ามันถูกวิธีที่ดีที่สุด
It is up to you.	มันขึ้นอยู่กับคุณ
It's a TV.	มันคือทีวี
What is it?	มันคืออะไร?
The room has two windows.	ห้องมีหน้าต่างสองบาน
The diameter of the hole was slightly larger.	เส้นผ่าศูนย์กลางของรูใหญ่กว่านิดๆ
The will was declared void by the court.	พินัยกรรมถูกตัดสินเป็นโมฆะโดยศาล
There is a bookstore in front of the department store.	มีร้านหนังสือหนึ่งแห่งอยู่หน้าห้างสรรพสินค้า
There you are.	นั่นแหละ
I'm not at all tired.	ฉันไม่เหนื่อยทั้งหมดเลย
Wow!	ว้าว!
I hiccup a lot.	ผมสะอึกบ่อยๆ
It took Jane twenty hours to fly to Japan.	มันทำให้เจนใช้เวลายี่สิบชั่วโมงในการบินไปญี่ปุ่น
Here comes the bus.	รถเมล์มาแล้ว
This is it.	นี่ไง
Hello, Tom.	สวัสดีทอม
Are these yours?	พวกนี้เป็นของคุณหรือไม่?
These books are mine and those books are his.	หนังสือกองนี้ของฉัน ส่วนกองโน้นน่ะของเค้า
This is Japan.	นี่คือญี่ปุ่น
This is a pen.	นี่คือปากกา
Is this your car?	นี่คือรถของคุณหรือไม่
This train left Aomori thirty minutes late, so we won't arrive at Tokyo before noon, I'm afraid.	รถไฟขบวนนี้ออกจากอาโอโมริสายสามสิบนาที น่าเสียดายที่เราจะไม่ถึงที่โตเกียวก่อนเที่ยง
Please open this box.	กรุณาเปิดกล่องใบนี้ด้วย
This ring is expensive. Show me some cheap ones.	แหวนวงนี้แพง ขอดูวงถูกๆหน่อย
This house has two bathrooms.	บ้านนี้มีห้องน้ำสองห้อง
I can't eat meat.	ฉันไม่สามารถกินเนื้อ
I have a stomachache.	ฉันปวดท้อง
When will you leave?	คุณจะไปเมื่อไหร่?
What's that?	นั่นคืออะไร?
That is mine.	นั่นเป็นของฉัน
The house is haunted.	บ้านถูกผีสิง
Are you busy?	คุณยุ่งอยู่ใช่ไหม?
Do you have a car?	คุณมีรถไหม?
Do you have a pencil?	คุณมีดินสอไหม
You're still young.	คุณยังเด็กอยู่
What is your name?	คุณชื่ออะไร?
Just go about your business and don't keep looking at me.	แค่ไปทำงานของคุณและเลิกมองฉัน
How is your mother?	แม่คุณสบายดีมั้ย?
Welcome.	ยินดีต้อนรับ
I can't live without you.	ฉันอยู่ไม่ได้โดยไม่มีคุณ
At present there are about 31 million Americans over the age of sixty-five.	ในปัจจุบัน มีคนอเมริกาประมาณ 31 ล้านคนที่อายุเกินหกสิบห้าปี
Let's go!	ป๊ะ
Shall we watch the movie now?	พวกเราจะดูหนังตอนนี้เลยมั้ย?
I'm free tonight.	ตอนเย็นนี้ผมว่าง
This is a comfortable chair.	เก้าอี้ตัวนี้นั่งสบายจัง
It was hot yesterday.	เมื่อวานอากาศโคตรร้อนเลย
We try.	พวกเราลองแล้ว
Follow me.	ตามฉันมา
Do you remember me?	คุณจำได้ไหม?
Answer me.	ตอบฉัน
My room has two windows.	ห้องของฉันมีหน้าต่างสองบาน
My mother is a psychology teacher.	แม่ของฉันเป็นอาจารย์ด้านจิตวิทยา
I read The New York Times.	ผมอ่านเดอะนิวยอร์กไทมส์
I like tea.	ฉันชอบชา
I was accustomed to hard work.	ฉันคุ้นชินกับการทำงานหนัก
I am a cook.	ฉันเป็นพ่อครัว แม่ครัว
I'm a baker.	ฉันเป็นคนทำขนมปัง ขนมอบ
I like R & B.	ฉันชอบเพลงอาร์แอนด์บี
I like to eat apples.	ผมชอบกินแอปเปิ้ล
I'm writing a letter.	ฉันกำลังเขียนจดหมาย
I have enjoyed myself to the full.	ฉันสนุกมากจนเต็มอิ่ม
I bow to the boss in greeting, and he returns my bow with a nod.	ฉันโค้งให้เจ้านายตอนทักทาย แล้วเขาก็พยักหน้าตอบ
I don't like what he said.	ฉันไม่ชอบสิ่งที่เขาพูด
I have known him since he was a baby.	ฉันรู้จักเขามาตั้งแต่เขายังเป็นเด็ก
I like apples.	ผมชอบกินแอปเปิ้ล
We crossed the river by boat.	เราไปนั่งเรือข้ามแม่น้ำมา
A clock has two hands.	นาฬิกามีมือสองข้าง
Answer the question.	ตอบคำถาม
Social customs vary from country to country.	วัฒนธรรมทางสังคมมีการแปรเปลี่ยนไปในแต่ละประเทศ
Drive carefully.	ขับรถอย่างระมัดระวัง
Help me.	ช่วยฉัน
Get out!	ออกไป!
You must be joking!	คุณต้องล้อเล่นแน่ๆเลย
I am in the grocery line.	ฉันทำงานด้านอุปโภคบริโภค
Unbelievable!	เหลือเชื่อ!
Don't be so glum about it. Life has its ups and downs.	อย่ามัวแต่กังวลมัน ชีวิตมีช่วงขึ้นและลง
That's it.	แค่นั้นแหละ
In the old days, every child could tell the difference between good and bad.	สมัยก่อน เด็กทุกคนสามารถแยกดีชั่วได้
Two adults, please.	ผู้ใหญ่สองคนค่ะ/ครับ
Oh, no! My passport is gone!	ไม่นะ! พาสปอร์ดฉันหายไปแล้ว!
Who knows?	ใครจะรู้?
I don't know who to consult with.	ฉันไม่รู้ว่าปรึกษากับใครดี
The man confessed that he had robbed the old woman.	ผู้ชายสารภาพว่าเค้าปล้นผู้หญิงแก่คนนั้น
We'll have to go about it with care.	พวกเราต้องไปอย่างระมัดระวัง
Birds sing.	นกร้องเพลง
Birds fly.	นกบิน
Will you let me use your telephone, please?	ขอยืมใช้โทรศัพท์ของคุณได้ไหมครับ
For the time being we two had better not meet too often.	ช่วงนี้เราสองคนไม่เจอกันบ่อยคงดีกว่า
Hold it!	จับมันไว้!
In Japan, people become legally of age at twenty.	ในประเทศญี่ปุ่น ประชาชนบรรลุนิติภาวะเมื่ออายุยี่สิบปี
The climate of Japan is milder than that of England.	ภูมิอากาศของประเทศญี่ปุ่นอ่อนกว่าประเทศอังกฤษ
Japan is in eastern Asia.	ประเทศญี่ปุ่นอยู่ในเอเชียตะวันออก
We went to the museum to study Japanese history.	เราไปที่พิพิธภัณฑ์เพื่อศึกษาประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น
Do you like Japanese food?	คุณชอบกินอาหารญี่ปุ่นไหมครับ
You should have knocked before you came in.	คุณควรเคาะประตูก่อนที่จะเข้ามา
Trust me!	เชื่อฉันสิ!
I like him.	ฉันชอบเขา
I saw him running.	ฉันเห็นเขาวิ่ง
He has no children.	เขาไม่มีลูก
Grab him.	จับเขา
I forget his name.	ผมลืมชื่อของเขา
He is leaving Chicago tomorrow.	วันพรุ่งนี้เขาจะเดินทางออกจากชิคาโก้
Did he tell you anything?	เขาบอกอะไรกับคุณบ้างไหม?
Where does he live?	เขาอยู่ที่ไหนครับ
He listened very carefully in order not to miss a single word.	เขาฟังอย่างระมัดระวังเพื่อไม่ให้พลาดแม้แต่คำเดียว
He looked up at the sky.	เขาหงายหน้ามองท้องฟ้า
He is proud that he is an artist.	เขาภูมิใจที่เป็นจิตกร
He asked me what my name was.	เขาถามฉันว่าฉันชื่อฉันคืออะไร
He has bought a new car.	เขาซื้อรถใหม่แล้ว
He was poor for a long time, but he is well off now.	เขาเคยเป็นคนจนมาเป็นเวลานาน แต่ตอนนี้เขาดีแล้ว
He is fond of adventure.	เขาชอบผจญภัย
My love for him has already cooled.	ความรักของฉันสำหรับเขาลดลงแล้ว
I am afraid they don't get along very well.	ฉันเกรงว่าพวกเขาไปด้วยกันได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
They live from hand to mouth.	พวกนั้นมีชีวิตอยู่อย่างหาเช้ากินค่ำ
They made him sign the contract.	พวกเขาบังคับให้เขาลงนามในสัญญา
They worship every Sunday.	พวกเขานมัสการทุกวันอาทิตย์
She does not have many friends in Kyoto.	เธอไม่ค่อยมีเพื่อนมากนักที่เกียวโต
She said goodbye.	เธอบอกลา
What is she like?	เธอเป็นคนแบบไหน?
She smiled.	เธอยิ้ม
She can speak French.	เธอสามารถพูดภาษาฝรั่งเศสได้
She thinks of her boss as a father.	เธอนับถือเจ้านายของเธอเหมือนกับพ่อ
She had matured into an excellent woman.	เธอเติบโตเป็นผู้หญิงที่เพรียบพร้อม
She seemed to be very surprised.	เธอดูตื่นเต้นสุดๆเลย
She walks.	เธอเดิน
She'll make a good wife.	เธอจะสร้างภรรยาที่ดี
I'm sad.	ฉันเศร้า
Are you tired?	คุณเหนื่อยไหม
I know.	ฉันรู้
Got it!	เข้าใจแล้ว!
My mother has been sick since last month.	แม่ฉันป่วยมาตั้งแต่เดือนที่แล้ว
It's not my fault.	มันไม่ใช่ความผิดของฉัน
Do you love me?	คุณรักฉันไหม?
I am in London.	ฉันอยู่ที่ลอนดอน
I looked around me.	ฉันมองไปรอบ ๆ
Me, too.	ฉันด้วยเหมือนกัน
Wood burns.	ไม้ไหม้
Wake up!	ตื่น!
You should not break your promise.	คุณไม่ควรผิดสัญญา
Stand up!	ยืนขึ้น!
I'll try my hand at cooking.	ฉันจะลองทำอาหารดู
If your rent comes in past the fifth, a late charge will be added.	ถ้าจ่ายค่าเช่าหลังวันที่ 5 คุณจะถูกเพิ่มค่าเลยกำหนด
Good evening.	สวัสดีตอนเย็น
All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.	มนุษย์ทั้งหลายเกิดมาอิสระเสรีและเท่าเทียมกันทั้งศักดิ์ศรีและสิทธิ ทุกคนได้รับการประสิทธิประสาทเหตุผลและมโนธรรม และควรปฏิบัติต่อกันอย่างฉันพี่น้อง
Hello, Chicago!	สวัสดี ชิคาโก
Come in.	เข้ามาข้างใน
Who are you?	คุณคือใคร?
Happy New Year!	สวัสดีปีใหม่
Where are you from?	คุณมาจากไหน?
Where do you live?	คุณอาศัยอยู่ที่ไหน?
Really?	จริงเหรอ!
Hello!	สวัสดี!
Perfect!	เยี่ยมยอด!
What happened?	เกิดอะไรขึ้น?
Are you ready?	พร้อมรึยัง
I don't understand.	ฉันไม่เข้าใจ
Do you speak English?	คุณพูดภาษาอังกฤษได้ไหม?
I saw a dog.	ฉันเคยเห็นสุนัข
Have you eaten yet?	กินข้าวรึยัง
Is that okay?	นั่นใช้ได้ไหม
I am a man.	ฉันเป็นผู้ชาย
We are men.	พวกเราคือผู้ชาย
What is this?	นี่คืออะไร?
I like that singer a lot.	ผมชอบนักร้องคนนั้นมาก
Hello, world!	สวัสดีชาวโลก
What would you like to eat?	คุณอยากทานอะไร?
He is very handsome.	เขาหล่อมาก
I'm at home.	ฉันอยู่บ้าน
I'm hungry!	ฉันหิว!
We're eating apples.	เรากำลังกินแอปเปิ้ล
Does she like oranges?	เธอชอบส้มหรือไม่?
I like you.	ฉันชอบคุณ
Am I wrong?	ฉันผิดหรือเปล่า?
Are you married?	คุณแต่งงานแล้วหรือยัง
It's OK.	มันพอได้
Where are you going?	คุณกำลังจะไปไหน?
At one time, there was a bridge here.	ครั้งหนึ่ง เคยมีสะพานที่นี่
What time is it?	ตอนนี้เวลากี่โมง?
I was a teacher.	ฉันเป็นครู
He will be a good husband to my sister.	เขาน่าจะเป็นสามีที่ดีของน้องสาวฉัน
What did you say?	คุณพูดอะไร?
I understand.	ฉันเข้าใจ
Go away.	ไปซะ
Wonderful!	ยอดเยี่ยม!
Awesome!	สุดยอด!
Go away!	ไปไกล ๆ!
The soup is too salty.	น้ำแกงเค็มเกินไป
I don't have any money.	ฉันไม่มีเงินเลย
I said that.	ฉันพูดมัน
Of course!	แน่นอน!
Follow him.	ตามเขาไป
I'm OK.	ฉันโอเค
Speak clearly.	พูดอย่างชัดเจน
Are you hungry?	คุณหิวไหม?
Because they're watching television.	เพราะว่าพวกเขากำลังดูทีวี
Help!	ช่วยด้วย!
How much does a kilo of onions cost?	หัวหอมโลละเท่าไหร่ครับ
How old are you?	คุณอายุเท่าไหร่?
I agree.	ฉันเห็นด้วย
I'm 19.	ฉันอายุ 19 ปี
I live here.	ฉันอาศัยอยู่ที่นี่
I'm ill.	ฉันป่วย
Stop!	หยุด
Thanks!	ขอบคุณ
Do you drink coffee?	คุณกินกาแฟไหม
Happy birthday!	สุขสันต์วันเกิด!
I am a boy.	ฉันเป็นเด็กผู้ชาย
I'm a diabetic.	ฉันเป็นโรคเบาหวาน
Got it?	เข้าใจมั้ย?
I'm hot.	ฉันร้อน
It's raining.	ฝนตก
I trust you.	ฉันไว้ใจคุณ
She speaks Chinese.	เขาพูดภาษาจีน
Shut up!	เงียบ!
Two months ago I did work experience in a factory.	สองเดือนที่ผ่านมาฉันมีประสบการณ์ทำงานในโรงงาน
Where is your father?	พ่อของคุณอยู่ที่ไหน?
He is drunk.	เขาเมา
I thought he was my brother.	ฉันคิดว่าเขาเป็นพี่ชายของฉัน
I go to school.	ฉันไปโรงเรียน
To whom are you referring?	คุณหมายถึงใคร
Will it rain tomorrow?	ฝนจะตกไหมพรุ่งนี้
Thai is the official language in Thailand.	ภาษาไทยเป็นภาษาราชการในประเทศไทย
One language is never enough.	ภาษาเดียวไม่เคยพอ
He has a lot of money.	เขามีเงินจำนวนมาก
I love to go to the movies.	ฉันชอบไปดูหนัง
Respect yourself and you will be respected.	จงเคารพตัวเองแล้วคุณจะได้รับความเคารพ
Cheers!	เชียร์!
I'm a journalist.	ฉันเป็นนักข่าว
Please close the door.	กรุณาปิดประตู
Hi.	สวัสดี
He's mumbling something.	เขาพึมพำอะไรสักอย่าง
You see, humans don't create time; if we did we'd never run out of it.	เห็นไหม ว่ามนุษย์ไม่ได้เป็นผู้สร้างเวลา เพราะหากเราทำได้ เวลาจะไม่หมด
Don't worry.	ไม่ต้องกังวล
It's a doll.	มันคือตุ๊กตา
Goodbye!	ลาก่อน!
The soup's too hot, I can't eat it.	ซุปเป็นสิ่งที่ร้อนเกินไป ฉันไม่สามารถกินมัน
No problem.	ไม่มีปัญหา
It's difficult to breathe when humidity is high.	หายใจยาก เมื่อความชื้นสูง
I often read comic books in my spare time at work.	ฉันอ่านหนังสือการ์ตูนตอนเวลาเหลือ ที่ทำงานบ่อยๆ
Bananas are yellow.	กล้วยมีสีเหลือง
We are his children.	เราเป็นลูกเขา
You have lovely breasts.	คุณมีนมสวย
My sister showed a new watch to me.	พี่สาวของฉันอวดนาฬิกาใหม่ให้ฉันดู
It's a bit strange to me.	มันค่อนข้างแปลกสำหรับฉัน
We want complete sentences.	เราต้องการประโยคที่สมบูรณ์
My mother is crazy.	แม่ผมบ้าไปแล้ว
We agree.	พวกเราเห็นด้วย
Jump.	กระโดด
January 1st is the day when many Japanese go to shrines.	1 มกราคมเป็นวันที่คนญี่ปุ่นหลายคนไปที่ศาลเพียงตา
I'm living in Kunming at the moment.	ผมกำลังอยู่ที่คุนหมิง
What's wrong with you?	เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
He ran.	เขาวิ่ง
You run.	คุณวิ่ง
He runs.	เขาวิ่ง
Bangkok is the capital of Thailand.	กรุงเทพมหานครเป็นเมืองหลวงของประเทศไทย
I have no plans whatsoever.	ผมไม่มีแผนเลย
I have a new bicycle.	ฉันมีจักรยานใหม่
Open the door for love.	เปิดประตูให้ความรัก
I quit.	ฉันออก
When did the error occur?	ความผิดพลาดเกิดขึ้นเมื่อไหร่
What did the experimental set-up look like? What was connected to what and how?	การติดตั้งอุปกรณ์ขณะทดลองหรือใช้งานเป็นเช่นไร อุปกรณ์ใดต่อกับอุปกรณ์ใดและต่อกันอย่างไร
How is the error observed?	สังเกตพบความผิดพลาดได้ยังไง
Does the error occur regularly or sporadically? Is the error reproducible?	ความผิดพลาดเกิดขึ้นเป็นประจำ หรือนานๆ ครั้ง เป็นความผิดพลาดซ้ำอย่างเดิมหรือเปล่า
I don't eat the core of an apple.	ผมไม่กินเม็ดแอปเปิ้ล
Do you know me? - No, I do not know you.	คุณรู้จักผมไหม — ไม่ ฉันไม่รู้จักคุณ
What's her name?	หล่อนชื่ออะไรครับ
Yesterday he saw a big man.	เมื่อวานเขาเจอผู้ชายตัวใหญ่
I don't have a cat.	ผมไม่มีแมว
I can't speak fluent Indonesian yet.	ฉันยังพูดภาษาอินโดนีเซียไม่คล่อง
He believed they were destroying it.	เขาเชื่อว่าพวกเขาได้ทำลายมัน
He decided to become a pilot.	เขาตัดสินใจที่จะเป็นนักบิน
You cannot compare the strength of a man to that of a tiger, but nevertheless, the tiger is still the inferior creature.	แม้ว่าคุณไม่สามารถเทียบพละกำลังคนกับเสือได้ แต่กระนั้นเสือก็เป็นแค่เดรัจฉาน
He died three years ago.	เขาเสียชีวิตเมื่อสามปีก่อน
She begged him to stay.	เธอขอร้องให้เขาอยู่
She was blackmailed by him.	เธอโดนเขา แบล็คเมล์
I'm itchy from mosquito bites. Do you have something for it?	ฉันคันจากการถูกยุงกัด เธอมียาอะไรช่วยหรือเปล่า?
Get up.	ตื่น
There is an urgent need for social change.	การเปลี่ยนแปลงทางสังคมเป้นสิ่งจำเป็นเร่งด่วนของที่นั้น
What's your favorite snack food?	อาหารขบเคี้ยวที่คุณชอบที่สุดคืออะไร
When is the next guided tour?	เมื่อไหร่จะมีการนำเที่ยวอีก
Please send this document before the end of the month.	กรุณาส่งเอกสารนี้ก่อนสิ้นเดือน
Are you on Facebook?	คุณใช้ Facebook หรือเปล่า
Make a wish.	ให้อธิษฐาน อธิษฐานซิ
Some people say that you shouldn't check your email first thing in the morning.	บางคนบอกว่า ไม่ควรตรวจสอบอีเมลเป็นสิ่งแรกในตอนเช้า
What does that mean?	หมายความว่าอะไร
This is a horse.	นี้เป็นม้า
I sometimes fall, but I never give up.	บางครั้งฉันก็ล้ม แต่ฉันไม่เคยยอมแพ้
I don't have time now.	ตอนนี้ฉันไม่มีเวลาแล้ว
Tom has three children.	ทอมมีลูกสามคน
Only Tom would have the guts to do that kind of thing.	ทอมเท่านั้นที่จะมีความกล้าที่จะทำสิ่งอย่างนั้น
Tom recognized Mary as soon as he saw her.	ทอมจำแมรี่ได้ทันทีที่เขาเห็นเธอ
Tom knew that Mary was a teacher.	ทอมรู้ว่าแมรีเป็นอาจารย์
Does Tom like Mary?	ทอมชอบแมรี่ไหม?
I don't know if there's time.	ฉันไม่รู้ว่ามีเวลาหรือเปล่า
What's Tom like?	ทอมเป็นคนอย่างไร?
Tom doesn't want to talk to Mary.	ทอมไม่อยากคุยกับแมรี่
Do you have enough money?	เธอมีเงินพอไหม
Chen is not a businessperson.	คุณเฉินไม่ใช่นักธุรกิจครับ
I own a car.	ฉันมีรถยนต์
Jump!	กระโดด!
Your car is more expensive than mine.	รถของคุณแพงกว่ารถของผม
Hop in.	กระโดดไป
You don't have to do this.	คุณไม่จำเป็นต้องทำเช่นนี้.
It's a harp.	มันคือฮาร์ป
I want to say goodbye.	ฉันอยากจะบอกลา
Help me!	ช่วยฉันด้วย!
Get a life.	อย่ามายุ่ง จะทำอะไรก็ไป
He seems young, but he's actually over 40 years old.	เค้าดูเด็ก แต่จริงๆอายุเกินสี่สิบปี
Is there anyone who can speak Chinese here?	ที่นี่มีคนที่พูดภาษาจีนได้ไหม
Hurry!	เร็ว ๆ!
Is this a flower?	นี่เป็นดอกไม้รึเปล่า
I'm not a doctor.	ฉันไม่เป็นคุณหมอ
Are you sleepy yet?	คุณง่วงหรือยัง
The news was not confirmed.	ข่าวยังไม่ได้รับการยืนยัน
Is it you?	นั่นใช่คุณไหม?
I have already finished reading this book.	ฉันอ่านหนังสือเล่มนี้เสร็จแล้ว
Is it raining?	ฝนตกไหม
Oh no!	ไม่นะ!
Everybody must know.	ทุกคนต้องรู้จัก
The boy throws a stone.	เด็กพ่นหิน
I saw a UFO.	ฉันเคยเห็นจานบินยูเอฟโอ
He's a DJ.	เขาเป็นดีเจ
Burj Khalifa is currently the tallest skyscraper in the world.	บุรจญ์เคาะลีฟะฮ์ปัจจุบันเป็นตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในโลก
You couldn't live without water.	คุณไม่สามารถอยู่ได้โดยปราศจากน้ำ
The train is here.	รถไฟมาแล้ว
She's pregnant.	เธอท้อง
She's not as shy as she used to be.	เธอไม่ขี้อายอย่างเคย
Do you want to drink tea or coffee?	พวกคุณอยากดื่มน้ำชาหรือกาแฟครับ
I'd like to go with you.	ฉันอยากไปกับคุณ
I can't eat chocolate!	ฉันไม่สามารถกินช็อคโกแลต
How's your father?	พ่อคุณเป็นอย่างไร
Every problem has a solution.	ทุกปัญหามีทางออก
He's a liar.	เขาเป็นคนขี้โกหก
It's a fad.	มันเป็นเทร็นใหม่
I am single.	ผมโสด
Have a seat.	นั่งสิ (พูดแบบสุภาพ)
Call me.	โทรหาฉัน
I don't go to school.	ฉันไม่ไปโรงเรียน
Their apples aren't as tasty as ours.	แอปเปิลของพวกเขาไม่อร่อยเท่าของพวกเรา
I work.	ฉันทำงาน
I'm going to Berlin to visit my friend.	ฉันจะไปเบอร์ลินเพื่อเยี่ยมเพื่อนของฉัน
Close the door and open the window!	ปิดประตูแล้วเปิดหน้าต่าง!
I would hope that my teachers were eager to work.	ฉันหวังว่าครูของฉันจะกระตือรือร้นที่จะทำงาน
In the worst case scenario we'll just have to look as happy as we can.	ในกรณีที่เลวร้ายที่สุดเราจะต้องดูมีความสุขที่สุดเท่าที่จะทำได้
She has a talent for music.	เธอมีความสามารถด้านดนตรี
I am boiling water.	ฉันกำลังต้มน้ำ
You were probably too much tense and that prevented you from sleeping well.	คุณอาจเครียดเกินไปซึ่งนั่นทำให้คุณนอนหลับไม่สนิท
He kept his promise.	เขาทำตามสัญญา
Relax.	พักผ่อน
Have you ever mopped your house?	คุณเคยถูบ้านหรือยัง
What a day!	คำนี้มีสองความหมาย แล้วแต่สถานการณ์ 1. วันนี้เป็นวันที่แย่มากๆ 2. วันนี้เป็นวันที่เยี่ยมมากๆ
Tell me about Tatoeba.	บอกฉันเกี่ยวกับ Tatoeba
My older sister is beautiful.	พี่สาวของผมสวย
Koala bears do not have belly buttons.	หมีโคอาลาไม่มีสะดือ
I lost.	ฉันแพ้
She was wrong.	เธอผิด
It's so expensive!	แพงจังเลยนะ
She's a dog.	หล่อนคือสุนัข(ตัวเมีย)
I am fond of Australian food.	ฉันนิยมอาหารที่ออสเตรเลีย
I want your love.	ฉันต้องการความรักของคุณ
Please don't cry again.	ได้โปรดอย่าร้องไห้อีก
I ate curry yesterday.	เมื่อวานฉันกินแกงกะหรี่
We have the same problem.	พวกเรามีปัญหาเหมือนกัน
Two times two is four.	สองคูณสองเท่ากับสี่
Lord! I object.	พระเจ้า ฉันคัดค้าน
Has he come?	เขามาหรือยัง
My lunch was an apple and pears and pomegranate.	อาหารเที่ยงของฉันคือ แอปเปิ้ล แพร์ และทับทิม
On summer I go to the sea, on winter I go to the mountain.	ช่วงฤดูร้อนฉันไปทะเล ช่วงฤดูหนาวฉันไปภูเขา
There is something I must know.	มีบางอย่างที่ฉันต้องรู้
There is something you must know.	มีบางอย่างที่เธอต้องรู้
That way!	ทางนั้น
I know!	ฉันรู้
I like chinese food.	ฉันชอบอาหารจีน
I won't die.	ฉันจะไม่ตาย
She fought until the end.	หล่อนต่อสู้จนถึงที่สุด
He died and his soul went to hell.	เขาตาย แล้ววิญญาณของเขาตกนรก
Yesterday, the weather was very nice.	เมื่อวานอากาศดีมาก
I hope he's all right.	ฉันหวังว่าเขาคงจะสบายดี
I prefer not to talk about it.	เราไม่อยากคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
I still can't believe they had a snow leopard in that zoo. I thought they were an endangered species.	นยังคงไม่เชื่อ ว่ามีเสือดาวหิมะที่อยู่ในสวนสัตว์ ฉันคิดว่าพวกมันคงเป็นสัตว์ที่ใกล้สูญพันธุ์
I like your proposition.	ฉันชอบข้อเสนอของคุณ
Don't do that.	อย่าทำอย่างนั้น
You aren't my mother.	คุณไม่ใช่แม่ของฉัน
I don't want to go.	ฉันไม่ต้องการไป
Be careful.	ระวัง
Hug me.	กอดฉัน
Who's Tom?	ใครคือทอม?
What is this for?	นี่มีไว้เพื่ออะไร?
I'm going to miss Tom.	ฉันจะคิดถึงทอม
That's what Tom said.	นั่นคือสิ่งที่ทอมพูด
They're gone.	พวกเขาไปแล้ว
I can't eat this.	ฉันไม่สามารถกินนี้
I can't eat pork.	ฉันไม่สามารถกินเนื้อหมู
Listen.	ฟัง
I can't eat chicken.	ฉันไม่สามารถกินไก่
I can't eat.	ฉันไม่สามารถกิน
I can't go.	ฉันไม่สามารถไป
Get a life!	อย่ามายุ่ง จะทำอะไรก็ไป
Ask Tom.	ถามทอม
Use this.	ใช้นี่สิ
Warn Tom.	เตือนทอม
Attack!	โจมตี!
Get a job.	ออกไปหางานทำเลย
Grab Tom.	จับทอม
Show me.	แสดงให้ฉัน
I will not speak French with you again.	ผมจะไม่พูดภาษาฝรั่งเศสกับคุณอีกที
How's Tom?	ทอมเป็นไงบ้าง?
Tom left.	ทอมออกไปแล้ว
Tom lied.	ทอมโกหก
Tom lost.	ทอมแพ้
Tom moved.	ทอมย้ายบ้าน
Tom quit.	ทอมแแก
Tom waved.	ทอมแกว่ง
Tom died.	ทอมตาย
I won!	ฉันชนะ!
I want to play.	ฉันต้องการเล่น
Tom wants to see Mary.	ทอมอยากเจอแมรี่
What do you want with me?	คุณต้องการอะไรจากฉัน?
What do you want me to do with this?	คุณต้องการให้ฉันทำอะไรกับสิ่งนี้?
Do you want to say goodbye?	คุณต้องการที่จะบอกลาไหม?
Totoro says: "I can't speak Chinese."	โทโทโร่พูดว่า โทโทโร่พูดภาษาจีนไม่ได้
Daddy, i love you!	ฉันรักพ่อนะ
Who?	ใคร?
We're kidding.	พวกเราล้อเล่น
Tom's up.	ทอมลุกขึ้น
We won.	เราชนะ
Tom paid.	ทอมจ่าย
Tell Tom.	บอกทอม
Take Tom.	เอาทอมไป
Say hello.	พูดสวัสดี
Say goodbye.	พูดกล่าวลา
I'm staying.	ฉันกำลังพักอยู่
I see.	ฉันเข้าใจแล้ว
Find Tom.	หาทอม
Two young boys are carrying a load of water on a pole.	เด็กชายสองคนกำลังหาบนํ้า
It's Tom.	มันคือทอม
It's mine.	มันเป็นของฉัน
Women have beautiful cheeks.	ผู้หญิงมีแก้มสวย
All writing systems have advantages and disadvantages.	ระบบการเขียนทั้งหมดมีทั้งข้อดีและข้อเสีย
Do you eat chilies?	คุณกินพริกหรือเปล่าครับ
Freeze!	ฟรีส!
I go shopping every morning.	ทุกเช้าฉันออกไปชอปปิ้ง
You are speaking a bit too fast for me, could you please speak more slowly?	คูณกำลังพูดเร็วหน้อยสำหรับฉัน ขอพูดชัากว่าได้ไหมค่ะ
It's his.	มันเป็นของเขา
We're OK.	เราโอเค
Tom came.	ทอมมา
Tom fell.	ทอมล้ม
Tom knew.	ทอมรู้
Tom lies.	ทอมโกหก
Tom ran.	ทอมวิ่ง
Kiss Tom.	จูบทอม
Save Tom.	ช่วยทอม
Stop Tom.	หยุดทอม
What is that noise?	นั่นมันเสียงอะไร?
Be a man.	เป็นลูกผู้ชายหน่อย
He speaks Chinese.	เขาพูดภาษาจีน
Go now.	ไปเลยตอนนี้
Go on.	ต่อไป
What's that thing?	สิ่งนั้นคืออะไร?
We love you.	เรารักคุณ
We should celebrate.	พวกเราควรฉลองกัน
We should party.	พวกเราควรปาตี้กัน
We'll be OK.	เราจะโอเค
Find a job.	หางานทำ
Flip a coin.	1. เป็นการบอกให้ตัดสินใจเลือกอย่างใดอย่างหนึ่ง 2. ให้โยนเหรียญเลือกหัวหรือก้อย
Grab a seat.	นั่งซิ (เป็นคำพูดที่ไม่เป็นทางการ)
Have a beer.	ดื่มเบียร์ซิ
Have a look.	มาดูซิ
I have questions.	ฉันมีคำถาม
I have time.	ฉันมีเวลา
I'm a cop.	ฉันเป็นตำรวจ
I'm a medic.	ฉันเป็นหมอฝึกหัด ฉันเป็นนักเรียนแพทย์
I'm a pro.	ฉันเป็นระดับมืออาชีพนะ
I'm a twin.	ฉันเป็นฝาแฝด
I've got time.	ฉันมีเวลา
It's a bet.	พนันได้เลย
It's a date.	ความหมายตรงตัวคือ โอเค นัดกันแล้วนะ / โอเค ตามนั้น
It's a deal.	โอเค ตามนั้นล่ะ
It's a fact.	มันคือความจริง
It's a fake.	มันเป็นของปลอม มันปลอม
It's a rule.	มันเป็นกฏ
It's a scam.	มันคือการหลอกหลวง
It's a sign.	1. ความหมายตรงตัว มันคือป้ายจราจร ป้ายบอกทาง 2. มันคือลางบอกเหตุ
Make a list.	จดใว้ว่ามีอะไรบ้าง
Pick a date.	เลือกวัน
Take a bath.	อาบน้ำ
Take a bite.	ลองกัดชิมดูสักคำซิ
Take a nap.	นอนสักงีบ
That's not OK.	นั่นไม่โอเค
Wait a sec.	รอแป๊ปนึง
This is for Tom.	นี่สำหรับทอม
I'm a zombie!	ผมเป็นซอมบี้ครับ
Thanks to you, I arrived on time.	ขอบคุณกับคุณ ฉันมาถึงตรงเวลา
Don't you miss that?	คุณพลาดนั่นไม่ใช่หรือ?
Her name is Mary.	เธอชื่อมาเรีย
We don't have it.	เราไม่มีมัน
I don't like that name.	ฉันไม่ชอบชื่อนั้น
Are you okay?	คุณสบายดีไหม?
I'm Tom.	ฉันคือทอม
I left.	ฉันออก
Is your mum at home?	แม่คุณอยู่ที่บ้านไหม
This is my computer.	นี่คอมพิวเตอร์ของฉัน
I hope we didn't wake you.	ฉันหวังว่าเราไม่ได้ปลุกคุณ
I'm not going with you.	ฉันจะไม่ไปกับคุณ
I left my phone in the car.	ฉันทิ้งโทรศัพท์ไว้ในรถ
I had a cat.	ฉันเคยมีแมว
I said it wasn't a very good idea.	ฉันบอกว่ามันไม่ใช่ความคิดที่ดี
I have two cats.	ฉันมีแมวสองตัว
A side effect of the eye surgery is dry eyes.	ผลข้างเคียงของการผ่าตัดตาคือตาแห้ง
I don't want to work under these conditions.	ฉันไม่ต้องการทำงานภายใต้เงื่อนไขเหล่านี้
Tom teaches French.	ทอมสอนภาษาฝรั่งเศส
The beach isn't far from here.	ชายหาดอยู่ไม่ไกลจากที่นี่
These are for you.	พวกนี้สำหรับคุณ
Always lock the door.	ล็อคประตูเสมอ
I'm doing this for my family.	ฉันทำสิ่งนี้เพื่อครอบครัวของฉัน
I'm not going to say that.	ฉันจะไม่พูดอย่างนั้น
I'll go with Tom and Mary.	ฉันจะไปกับทอมกับแมรี่
I'm not going to do that.	ฉันจะไม่ทำอย่างนั้น
I told you Tom was ready.	ฉันบอกแล้วว่าทอมพร้อมแล้ว
We'll be there at 2:30.	เราจะไปที่นั่นเวลา 2:30 น.
I'm the one they want.	ฉันเป็นคนที่พวกเขาต้องการ
I'm going to be fine.	ฉันจะสบายดี
I'll vouch for you.	ฉันจะรับรองสำหรับคุณ
You're my woman.	คุณคือผู้หญิงของฉัน
It's a trap.	มันคือหลุมพราง
It's a gift.	1. มันคือของขวัญ 2. พูดเมื่อเราทำอะไรที่คนอื่นทำไม่ได้ เพื่อที่จะเน้นว่า ฉันทำได้เพราะฉันมีความสามารถพิเศษที่ติดตัวมา
Hi, Tom.	สวัสดีทอม
There is a mistake in the sentence.	มีข้อผิดพลาดในประโยค
Tom had a farm not too far from Boston.	ทอมมีฟาร์มอยู่ไม่ไกลจากบอสตัน
What's that have to do with me?	สิ่งนั้นเกี่ยวข้องกับฉันอย่างไร?
Tom drove Mary to the airport.	ทอมขับรถพาแมรี่ไปส่งที่สนามบิน
Tom didn't expect this at all.	ทอมไม่ได้คาดหวังสิ่งนี้เลย
You do what you have to do.	คุณทำสิ่งที่คุณต้องทำ
What's that boy's name?	เด็กชายคนนั้นชื่ออะไร
What are they saying?	พวกเขาพูดอะไรบ้าง
Those are my things.	พวกนั้นคือของของฉัน
Is Tom at school?	ทอมอยู่ที่โรงเรียนไหม?
Is that from Tom?	นั่นมาจากทอมเหรอ?
How do we do it?	เราจะทำมันอย่างไร?
Do you love her?	คุณรักเขาหรือเปล่า
I do not sing.	ฉันไม่ร้องเพลง
I'm swimming in the ocean.	ฉันกำลังว่ายในมหาสมุทร
I'm Thai.	ผมคือคนไทย
You should've let Tom do what he wanted to do.	คุณควรจะปล่อยให้ทอมทำสิ่งที่เขาอยากทำ
God loves you.	พระเจ้ารักคุณ
Smile.	ยิ้ม!
I'm up.	ฉันตื่น
We went to the beach.	เราไปชายหาด
I have epilepsy.	ผมเป็นโรคลมบ้าหมู
Well, no one invited me.	ก็ไม่มีใครชวนผม
Before you put the knife away, please wipe it dry so that it will not rust.	ก่อนเก็บมีดเช็ดให้แห้งด้วย จะได้ไม่เป็นสนิม
You speak English.	คุณพูดภาษาอังกฤษ
He knows nothing.	เขาไม่รู้อะไร
She translated a poem.	เขาแปลบทกวี
Emily wrote the sentence.	เอมิลี่เขียนประโยค
You always forget your money.	คุณลืมเงินของคุณเป็นประจำ
How's Tom going to do it?	ทอมจะทำมันได้อย่างไร?
Is that what you said?	นั่นคือสิ่งที่คุณพูดหรือ?
It isn't about that.	มันไม่ใช่อย่างนั้น
What you do with it is up to you.	สิ่งที่คุณทำกับมันขึ้นอยู่กับคุณ
You have to drink water.	คุณต้องดื่มน้ำ
I'm drinking water in the kitchen.	ฉันกำลังดื่มน้ำในครัว
The coin is silver.	เหรียญเป็นเงิน
My inbox is full.	กล่องจดหมายของฉันเป็นที่เต็ม
I'll go to school.	ฉันจะไปโรงเรียน
I have the right to criticise.	ฉันมีสิทธิที่จะวิพากษ์วิจารณ์
They open the door.	พวกเขาเปิดประตู
I like Japanese girls.	ผมชอบสาวญี่ปุ่น
My baby wants to talk.	ทารกของฉันต้องการที่จะพูดคุย
In spite of all his efforts, he failed the exam.	ทั้งๆที่เขาใช้ความพยายามทั้งหมด เขาล้มเหลวในการสอบ
I'm going to study French for one semester.	ฉันจะเรียนภาษาฝรั่งเศษเป็นเวลาหนึ่งเทอม
I asked around and everybody says Tom is a good guy.	ฉันได้ถามกับคนรอบข้างและทุกคนต่างก็บอกว่าทอมเป็นคนที่ดี
Don't worry, I will protect her.	ไม่ต้องกังวล ฉันจะปกป้องเธอเอง
Please, do come in. The door is open.	กรุณาเข้ามา ประตูเปิดอยู่
Do you go to school?	คุณไปโรงเรียนไหม?
Tom left in a hurry.	ทอมไปอย่างเร่งรีบ
Wait.	รอก่อน
How does Tom do it?	ทอมทำได้อย่างไร
Give me a day or two.	ให้เวลาฉันสักวันสองวัน
Honestly, I also want to learn Japanese.	จริงๆ ก็อยากเรียนภาษาญี่ปุ่นอยู่เหมือนกัน
Tom told me I shouldn't wear a pink shirt.	ทอมบอกว่าฉันไม่ควรใส่กระโปรงสีชมพู
The book isn't new.	หนังสือไม่ใหม่
Did you really tell Tom that?	คุณบอกเรื่องนั้นกับทอมจริงๆ หรือ?
Why weren't we told the truth?	ทำไมพวกเราไม่ได้ถูกบอกความจริงมา?
I am English.	ผมเป็นคนอังกฤษ
You're boring me!	คุณกำลังทำให้ฉันเบื่อ!
This is a cat.	นี้เป็นแมว
We're going to be fine.	เราจะไม่เป็นไร
We're not going to Boston.	เราจะไม่ไปบอสตัน
What are you and Tom up to?	คุณและทอมกำลังทำอะไรอยู่
You're not going to like this.	คุณจะไม่ชอบสิ่งนี้
You haven't been here before, have you?	คุณไม่เคยมาที่นี่ก่อนใช่ไหม?
I'm learning Burmese.	ฉันกำลังเรียนภาษาพม่าอยู่
Are you ready yet?	พร้อมรึยัง
Did you find out anything about Tom?	ระบบการเขียนทั้งหมดมีทั้งข้อดีและข้อเสีย
What do you men want?	ผู้ชายคุณต้องการอะไร
Tom isn't afraid of Mary.	ทอมไม่กลัวแมรี่
How long have you known me?	คุณรู้จักผมนานเท่าไรครับ
I'm not going to go to Boston with Tom.	ฉันจะไม่ไปบอสตันกับทอม
I think everybody should learn another language.	ผมคิดว่าทุกคนควรเรียนภาษาอื่น
Isn't that what I said?	นั่นคือสิ่งที่ฉันพูดไม่ได้เหรอ?
What are we going to do about Tom?	เราจะทำอย่างไรกับทอม?
There are islands in the sea.	มีเกาะมากมายในทะเล
Are you Tom's mother?	คุณเป็นแม่ของทอมหรือเปล่า?
I am a banana.	ฉันเป็นกล้วย
What do you want me to do with these?	คุณต้องการให้ฉันทำอะไรกับสิ่งเหล่านี้
Santa lives at the North Pole.	ซานต้าอยู่ที่ขั้วโลกเหนือ
Tom's imagination was aroused.	จินตนาการของทอมถูกกระตุ้น
I said I'd go.	ฉันบอกว่าฉันจะไป
What is it like?	มันเป็นอย่างไร?
Are these yours, Tom?	พวกนี้เป็นของคุณไหมทอม?
Are you back from Japan?	คุณกลับมาจากญี่ปุ่นหรือยัง
The bird is in the sky.	นกอยู่บนฟ้า
They say it's up to you.	พวกเขาบอกว่ามันขึ้นอยู่กับคุณ
Do you want to do it with me?	คุณต้องการทำมันกับฉันมั้ย
That's from Tom, isn't it?	นั่นมาจากทอมไม่ใช่หรือ?
I fell.	ฉันล้ม
What does Tom want to do?	ทอมต้องการอะไร
Yeah, that's what I'll do.	ใช่นั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำ
My work is just beginning.	งานของฉันพึ่งเริ่มเท่านั้น
Everyone liked him.	ใครๆ ก็ชอบเขา
I lied.	ฉันโกหก
Greece is an old country.	กรีซเป็นประเทศเก่าแก่
Try not to be late again tomorrow.	พรุ่งนี้พยายามอย่าสายอีกหละ
Tom likes to do that.	ทอมชอบทำอย่างนั้น
I want you to go to Boston with Tom.	ฉันต้องการให้คุณไปบอสตันกับทอม
Tom said Mary was coming over for dinner.	ทอมบอกว่าแมรี่กำลังมาในมื้อเย็น
Tom didn't do the dishes.	ทอมยังไม่ได้ล้างจาน
Do you enjoy studying?	เธอสนุกกับการเรียนมั้ย?
Many people like to travel.	ผู้คนมากมายชอบที่จะเดินทาง
Did you see the sunrise earlier? It was really beautiful.	คุณได้เห็นพระอาทิตย์ขึ้นเมื่อกี้ไหม? มันสวยมากเลย
What are you doing here? Why aren't you home?	เธอมาทำอะไรที่นี่? ทำไมถึงไม่อยู่บ้าน?
Which is the smallest planet?	ดาวเคราะห์ดวงไหนเล็กที่สุด?
Mum and Dad aren't coming with me.	แม่กับพ่อไม่ได้มากับฉัน
Did your husband have many enemies?	สามีของคุณมีศัตรูมากไหม?
Tom found an old safe in his garage.	ทอมเจอตู้เซฟเก่าในโรงรถ
It's sometimes necessary not to tell the truth.	ในบางครั้งก็จำเป็นที่จะต้องปกปิดความจริง
Russia is bigger than Pluto.	ประเทศรัสเซียไหญ่กว่าดาวพลูโตเสียอีก
Nothing is achieved without struggle.	ไม่มีอะไรสำเร็จได้โดยปราศจากการดิ้นรน
You were made by God for a purpose.	พระเจ้าสร้างคุณขึ้นมาอย่างมีเป้าหมาย
What's my punishment?	อะไรคือบทลงโทษของฉัน?
I can't sleep with the lights on.	ฉันนอนเปิดไฟไม่ได้
Today, I finally had the courage to tell her "I love you!".	ในที่สุดวันนี้ฉันก็มีความกล้าที่จะบอกเธอว่า "ฉันรักเธอ!"
How much is that TV over there, please?	โทรทัศน์เครื่องนั้นราคาเท่าไหร่คะ?
Mike works out in the gym two or three times a week.	ไมค์ออกกำลังกายในยิมสองถึงสามครั้งต่อสัปดาห์
I hate working out, but I know it’s good for health.	ฉันเกลียดการออกกำลังกาย แต่ฉันก็รู้ว่ามันดีต่อสุขภาพ
Smokers have an increased risk of miscarriage.	ผู้สูบบุหรี่มีความเสี่ยงในการแท้งลูกเพิ่มมากขึ้น
I would sell this dog if it was taller.	ฉันคงจะขายหมาตัวนี้ถ้ามันตัวสูงกว่านี้
I want to go for a walk in the countryside.	ฉันอยากไปเดินเล่นในชนบท
This is complete madness!	นี่มันความโมโหล้วนๆ!
Lay down on the couch.	นอนลงบนโซฟา
Meredith is Mary's friend.	เมเรดิธเป็นเพื่อนของแมรี่
Mary is picking berries in the forest.	แมรี่กำลังเก็บเบอร์รี่ในป่า
If you fail to plan, you plan to fail.	ถ้าคุณพลาดในการวางแผน คุณก็วางแผนที่จะพลาด
Food arrived on the table.	อาหารมาถึงบนโต๊ะแล้ว
Food finally arrived on the table.	ในที่สุดอาหารก็มาถึงบนโต๊ะแล้ว
Are we supposed to be doing this?	เราควรที่จะทำแบบนี้มั้ยเนี่ย?
Are you really that desperate?	นี่คุณสิ้นหวังขนาดนั้นเลยเหรอ?
You guys are not going to believe this!	พวกเธอต้องไม่เชื่อแน่ๆ!
If you're interested, let me know and I'll give you his number.	ถ้าคุณสนใจก็บอกฉันนะ แล้วฉันจะให้เบอร์ของเขาแก่คุณ
Tell her I'll call back later.	บอกหล่อนว่าฉันจะโทรกลับไปทีหลัง
I can see the target.	ฉันเห็นเป้าหมายแล้ว
I didn't know she was that old.	ฉันไม่รู้ว่าหล่อนอายุมากขนาดนั้น
I wouldn't drink that if I were you.	ฉันจะไม่ดื่มมันหรอกถ้าฉันเป็นคุณ
I wouldn't eat that if I were you.	ฉันจะไม่กินมันหรอกถ้าฉันเป็นคุณ
The more you have, the more you have to lose.	ยิ่งมีมาก ก็ยิ่งต้องเสียมาก
Vocabulary is the basis of language.	คำศัพท์เป็นรากฐานของภาษา
Do you know who broke the window?	คุณรู้หรือเปล่าว่าใครทำกระจกแตก?
Do you like German beers?	คุณชอบเบียร์เยอรมันมั้ย?
I hate Tom because reasons.	ฉันเกลียดทอมด้วยหลายๆเหตุผล
Keep distance from trucks and other vehicles when driving.	เว้นระยะห่างจากรถบรรทุกและพาหนะคันอื่นๆระหว่างขับรถ
I'd leave things as they are to avoid problems.	ฉันจะปล่อยสิ่งต่างๆไปอย่างที่มันเป็นเพื่อหลีกหนีปัญหา
The "man" that you saw is actually a woman.	ที่จริงแล้วผู้ชายคนที่เธอเห็นเป็นผู้หญิง
Let's play!	มาเล่นกันเถอะ!
Have you ever seen sausage being made?	คุณเคยเห็นวิธีทำไส้กรอกไหม?
Peaches are sweet.	ลูกพีชมีรสหวาน
He often eats breakfast here.	เขามักจะทานอาหารเช้าที่นี่
I am from Budapest.	ฉันมาจากบูดาเปส
What did you bring me from Rome?	เธอเอาอะไรจากโรมมาฝากฉัน?
I am not a member of the club.	ฉันไม่ได้เป็นสมาชิกของคลับนี้
She feared cancer would kill her husband before their great-grandson was born.	เธอกลัวว่ามะเร็งจะฆ่าสามีของเธอก่อนที่เหลนของพวกเขาจะเกิด
It's just imaginary.	มันก็แค่ภาพจินตานาการ
He's just a politician.	เขาก็เป็นแค่นักการเมือง
They're only words.	มันก็แค่คำพูด
It's the book you are looking for.	นี่มันหนังสือเล่มที่คุณกำลังหาอยู่
Is this the book you're looking for?	นี่ใช่หนังสือที่คุณตามหาอยู่รึเปล่า?
Did you find the book you were looking for?	คุณเจอหนังสือที่ตามหาตอนนั้นหรือยัง
I had never been on a plane before.	ฉันไม่เคยนั่งเครื่องบินมาก่อนเลย
Keep all medicines out of the reach and sight of children.	เก็บยาให้ห่างจากมือและสายตาเด็ก
For oral use.	สำหรับใช้ทางปาก
I want to buy this jacket.	ฉันอยากซื้อแจ็คเก็ตตัวนี้
The best book about life is life itself.	หนังสือเกี่ยวกับชีวิตที่เยี่ยมที่สุดก็คือชีวิตนั่นเอง
Helen Keller was blind, deaf and mute.	เฮเลน เคลเลอร์เป็นคนตาบอด หูหนวก และเป็นใบ้
It's time to wake Tom up.	ได้เวลาปลุกทอมแล้ว
How is your job search going?	หางานเป็นไงบ้าง?
I don't know if you know or not, but here in America you're expected to tip the waiter.	ฉันไม่รู้ว่าคุณรู้หรือไม่ แต่ในอเมริกานี้คุณควรจะให้ทิปเด็กเสิร์ฟนะ
The simplest solutions are always the best.	ทางแก้ปัญหาที่ง่ายที่สุดมักจะเป็นทางที่ดีที่สุดเสมอ
Is there something you want to buy?	มีอะไรที่เธอต้องการจะซื้อมั้ย?
How many hours left till arrival?	เหลือเวลาอีกกี่ชั่วโมงกว่าจะเดินทางไปถึง?
All I have is one book.	ฉันมีแค่หนังสือเล่มเดียว
He used to collect beetles when he was a kid.	เขาเคยสะสมแมลงเมื่อครั้งยังเป็นเด็ก
A fence separates the garden from the lane.	มีรั้วกั้นแบ่งสวนและถนนออกจากกัน
Shopping malls are quickly mushrooming in this very urban city.	ห้ามสรรพสินค้าผุดขึ้นเป็นดอกเห็ดอย่างรวดเร็วในเมืองที่เจริญมากๆ
The soldier never got scars from battles.	ทหารคนนั้นไม่เคยได้แผลจากการต่อสู้เลย
Arabic is read from right to left.	ภาษาอารบิคจะอ่านจากขวาไปซ้าย
People don't like what they can't understand.	ผู้คนมักไม่ชอบในสิ่งที่พวกเขาไม่เข้าใจ
My mother carefully opened the door.	แม่ของฉันเปิดประตูอย่างระมัดระวัง
Jews, Christians and Moslems, we all are children of God.	ยิว, คริสเตียน หรือมุสลิม พวกเราล้วนเป็นบุตรของพระเจ้า
"Excuse me, do you speak English?" "Yes. A little."	ขอโทษนะคะ คุณพูดภาษาอังกฤษได้มั้ย? ได้ครับ นิดหน่อย
She sat smoking.	เธอนั่งสูบบุหรี่
Is she pregnant or just fat?	เธอท้องหรือว่าแค่อ้วนกันแน่?
Do you have anything in the refrigerator that I can eat?	คุณมีอะไรในตู้เย็นที่ฉันกินได้ไหม
Hi, my name is Tom.	สวัสดีฉันชื่อทอม
Ask any woman.	ถามผู้หญิงที่ไหนก็ได้
That book is mine.	หนังสือเล่มนั้นเป็นของฉัน
Try it.	ลองมัน
If you respect yourself, then others will respect you.	จงเคารพตัวเอง แล้วพวกเขาจะเคารพคุณ
We will have lunch together at twelve-thirty.	เราจะทานอาหารเที่ยงด้วยกันตอนเที่ยงครึ่ง
If you respect yourself, others will respect you.	จงเคารพตัวเองแล้วคุณจะได้รับความเคารพ
If you respect yourself, then you will receive respect from others.	จงเคารพตัวเองแล้วคุณจะได้รับความเคารพ
We will eat lunch together at 12:30.	เราจะทานอาหารเที่ยงด้วยกันตอนเที่ยงครึ่ง
We'll eat lunch together at 12:30.	เราจะทานอาหารเที่ยงด้วยกันตอนเที่ยงครึ่ง
Me!	ฉัน!
Tom was sitting in the dark, smoking a cigarette.	ทอมนั่งในความมืด สูบบุหรี่
How are things in Australia?	ออสเตรเลียเป็นอย่างไรบ้าง?
Tom is doing that.	ทอมกำลังทำเช่นนั้น
Aren't these your books?	พวกนี้ไม่ใช่หนังสือของคุณเหรอ?
Turtles don't have teeth.	เต่าไม่มีฟัน
They're like family.	พวกเขาเหมือนครอบครัว
There's no one with Tom.	ไม่มีใครอยู่กับทอม
Tom wants you to do it.	ทอมต้องการให้คุณทำ
Tom likes it there.	ทอมชอบมันที่นั่น
Is that what Tom said?	นั่นคือสิ่งที่ทอมพูดหรือเปล่า?
How are you doing in school?	คุณเป็นอย่างไรในโรงเรียน?
I said goodbye to Tom.	ฉันบอกลากับทอม
Tom wants to do that.	ทอมต้องการทำเช่นนั้น
Tom says he wants to do that.	ทอมบอกว่าเขาต้องการทำอย่างนั้น
Doesn't Tom want to do that?	ทอมต้องการทำอย่างนั้นไม่ใช่เหรอ?
Aren't you going to do it?	คุณจะไม่ทำมันเหรอ?
No, the houses in my village aren't tall, but the gardens are big.	ไม่, บ้านในหมู่บ้านของฉันไม่ได้สูง แต่สวนใหญ่
No, the flowers are not green, but red, white, yellow or blue.	ไม่, ดอกไม้ไม่ได้มีสีเขียว แต่แดง, ขาว, เหลือง, หรือน้ำเงิน
A mouse is not a large animal.	หนูไม่ได้เป็นสัตว์ใหญ่
Above the table is a lamp.	บนโต๊ะคือโคมไฟ
That's why she wanted to meet him.	นั่นแหละทำไมเธอต้องการที่พบเขา
There was a blue notebook on the table.	มันมีสมุดสีน้ำเงินบนโต๊ะ
No one but Tom does that.	ไม่มีใครนอกจากทอมทำเช่นนั้น
Tom said Mary didn't think John really did that.	ทอมพูดว่าแมรี่ไม่ได้คิดว่าจอห์นทำอย่างนั้นจริง
Tom said he was happy to do that.	ทอมพูดว่าเขามีความสุขที่ได้ทำมัน
I want to do that immediately.	ฉันต้องการที่จะทำมันในทันที
Tom said he was enjoying himself.	ทอมพูดว่าเขาสนุกกับตัวเขาเอง
I want to do better next time.	ฉันต้องการที่ทำดีขึึ้นในเวลาหน้า
Tom reminded Mary that she had to do that today.	ทอมเตือนแมรี่ว่าเธอต้องทำสิ่งนั้นวันนี้
Tom said he was asked to do that.	ทอมพูดว่าเขาขอให้ทำอย่างนั้น
Tom and I are going to be fine.	ทอมกับฉันจะสบายดี
Tom does want to do that.	ทอมต้องการทำเช่นนั้น
Tom and I are doing fine.	ทอมกับฉันสบายดี
Bill, if you'll come with me, you'll float, too.	บิล ถ้าพี่มากับฉัน พี่ก็จะลอยเหมือนกัน
Is that boy Tom?	ทอมคือผู้ชายคนนั้นเหรอ?
Do Tom and Mary have to do that?	ทอมกับแมรี่ต้องทำอย่างนั้นเหรอ?
Unfortunately we were unable to record your participation. This may be due to the fact that you already participated in this opportunity or there was a suspected violation of our terms and conditions. You will be redirected to your panel platform.	ด้วยเหตุผลบางประการ เราไม่สามารถบันทึกการเข้าร่วมของคุณ นี่อาจเป็นเพราะคุณได้มีส่วนร่วมในครั้งนี้แล้ว หรือสงสัยว่ามีการละเมิดของข้อกำหนดและเงื่อนไขของเรา หน้าจอจะกลับไปยังหน้าการทำงานหลักของคุณ
Tom and Mary say they don't plan to do that.	ทอมและแมรี่พูดว่าพวกเขาไม่ได้วางแผนที่จะทำอย่างนั้น
I wanna say something.	ฉันอยากจะพูดอะไรบางอย่าง
I need love.	ฉันต้องการความรัก
What I want is love.	สิ่งที่ฉันต้องการคือความรัก
They will wait for us.	พวกเขาจะรอเรา
Jerusalem is the capital of Palestine.	เยรูซาเล็มคือเมืองหลวงของประเทศปาเลสไตน์
You need to control youself.	คุณจำเป็นจะต้องควบคุมตัวเอง
I wonder why Tom didn't come to Mary's party.	ฉันสงสัยว่าทำไมทอมถึงไม่มาที่ปาร์ตี้ของแมรี่
I wonder where to hang this picture that Tom gave me.	ฉันสงสัยว่าจะแขวนรูปที่ทอมให้มาตรงไหนดี
Lord Jesus Christ, Son of God, have mercy on me, a sinner.	ข้าแต่พระเยซูคริสต์ พระบุตรพระเจ้า โปรดทรงพระเมตตาลูก ผู้เป็นคนบาป เถิดพระเจ้าข้า.
I've persuaded Tom to stay in Boston until Monday.	ฉันเกลี้ยกล่อมทอมให้อยู่ในบอสตันจนถึงวันจันทร์
I succeeded!	ฉันทำสำเร็จ!
I thought that they'd heard us.	ฉันคิดไปว่าพวกเขาจะได้ยินเรา
In Canada, people speak English and French.	ในแคนาดาผู้คนพูดภาษาอังกฤษและฝรั่งเศส
Tom didn't know what he should believe.	ทอมไม่รู้ว่าเขาควรเชื่ออะไร
Using a computer can save you time.	การใช้คอมพิวเตอร์ช่วยให้คุณประหยัดเวลา
Do you think Tom could help us?	คุณคิดว่าทอมช่วยเราได้มั้ย?
Does Tom need to go right away?	ทอมจำเป็นต้องไปเลยมั้ย?
Does Tom need to go right now?	ทอมต้องไปตอนนี้หรือไม่?
Why does Tom need to do that today?	ทำไมทอมต้องทำอย่างนั้นในวันนี้?
Does Tom really have to do that today?	ทอมต้องทำนั่นวันนี้จริง ๆ มั้ย?
What time did Tom say he'd come?	ทอมบอกว่าเขาจะมาเวลาเท่าไหร่
Did Tom draw this picture by himself?	ทอมวาดรูปนี้ด้วยตัวเองเหรอ?
What color do you think Tom likes?	คุณคิดว่าทอมชอบสีอะไร?
Does Tom belong to the club you're in?	ทอมเป็นสมาชิกชมรมที่คุณอยู่หรือไม่?
What do you think of Tom's poem?	คุณคิดอย่างไรกับบทกวีของทอม?
Do you remember what Tom was like?	คุณจำได้มั้ยว่าทอมเป็นอย่างไร?
Did Tom have sandwiches for lunch?	ทอมกินแซนด์วิชสำหรับอาหารกลางวันหรือไม่
What was Tom's motive for doing it?	ทอมมีแรงจูงใจอะไรในการทำ?
Does Tom intend to become a doctor?	ทอมตั้งใจที่จะเป็นหมอหรือไม่?
Why don't you listen to Tom's advice?	ทำไมคุณไม่ฟังคำแนะนำของทอม?
What do you think of Tom's attitude?	คุณคิดอย่างไรกับทัศนคติของทอม?
I wonder what Tom's motive for doing that was.	ฉันสงสัยว่าทอมมีเหตุผลอะไรในการทำอย่างนั้น
Where did you go to in Australia?	คุณไปเที่ยวที่ไหนในออสเตรเลีย
Who is in charge here?	ใครเป็นผู้รับผิดชอบที่นี่?
I am Brazilian and I don't know any language except my own.	ฉันเป็นชาวบราซิลและไม่รู้ภาษาอื่นนอกจากภาษาของฉันเอง
I've always been a fighter.	ฉันเป็นนักสู้เสมอ
I've been focusing on that.	ฉันมุ่งเน้นไปที่นั่น
Do you have a pen in your car?	คุณมีปากกาอยู่ในรถไหม?
Do you want to have steak tonight?	คุณต้องการสเต็กคืนนี้หรือไม่?
What prevented Tom from coming yesterday?	อะไรทำให้ทอมไม่มาเมื่อวานนี้?
I suspect Tom won't tell Mary what happened to him yesterday.	ฉันคิดว่าทอมจะไม่บอกแมรี่ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขาเมื่อวานนี้
I bumped into Tom in Boston.	ฉันชนทอมในบอสตัน
What made Tom do such a thing?	อะไรทำให้ทอมทำอย่างนั้น
Did Tom show up at the meeting?	ทอมไปที่ประชุมมั๊ย?
I've done a lot of skating.	ฉันเล่นสเก็ตมามากแล้ว
I've done a lot of surfing.	ฉันโต้คลื่นไปมากแล้ว
I've been busy for three days.	ฉันยุ่งเป็นเวลาสามวันแล้ว
I've been studying for three hours.	ฉันเรียนมาสามชั่วโมงแล้ว
I've lived here since 2013.	ฉันอยู่ที่นี่มาตั้งแต่ปี 2556
I had Tom take my picture.	ฉันให้ทอมถ่ายรูปฉัน
My guess is that it'll rain.	ฉันเดาว่าฝนจะตก
I have a lot of work that still needs to be done.	ฉันมีงานที่ต้องทำมากมาย
It seems to me that Tom is too careless.	สำหรับฉันดูเหมือนว่าทอมประมาทเกินไป
Most of us need to do that.	พวกเราส่วนใหญ่ต้องทำเช่นนั้น
How long did you talk with Tom?	คุณคุยกับทอมมานานเท่าไหร่แล้ว?
Most of us want to do that.	พวกเราส่วนใหญ่ต้องการทำเช่นนั้น
Please turn in your homework.	กรุณาส่งการบ้านของคุณ
What does Tom want to achieve?	ทอมต้องการบรรลุอะไร
You seem busy right now.	ตอนนี้คุณดูยุ่งมาก
Are all of you friends with each other?	พวกคุณทุกคนเป็นเพื่อนกันหรือเปล่า?
I try to be positive all the time.	ฉันพยายามที่จะมองในด้านบวกตลอดเวลา
Tom is always so negative about everything.	ทอมให้มองเห็นทุกอย่างในแง่ลบเสมอ
Tom's speech ended on a positive note.	คำพูดของทอมจบลงด้วยหมายเหตุที่เป็นบวก
You need to be more positive about your work.	คุณต้องมีทัศนคติที่ดีต่องานของคุณ
We've gotten a lot of positive feedback.	เราได้รับการตอบรับเชิงบวกมากมาย
Please make a contribution.	กรุณามีส่วนร่วม
We can't do that right now.	เราไม่สามารถทำสิ่งนั้นได้ในตอนนี้
Who does your laundry for you?	ใครซักเสื้อผ้าของคุณให้คุณ
How much would you charge me to do my laundry for me?	คุณคิดค่าบริการฉันเท่าไรสำหรับการซักรีดให้ฉัน
Do you do your own laundry?	คุณซักรีดเสื้อผ้าของตัวเองหรือไม่?
I'm looking for someone to do my laundry for me.	ฉันกำลังมองหาคนซักเสื้อผ้าสำหรับฉัน
Your watch is ten minutes slow.	นาฬิกาของคุณช้าสิบนาที
I don't believe that black cats cause bad luck.	ฉันไม่เชื่อว่าแมวดำก่อให้เกิดโชคร้าย
I watch TV.	ฉันดูทีวี
This is a lime tree.	นี่คือต้นมะนาว
I used to speak Russian once.	ผมเคยพูดภาษารัสเซียได้
I fear we're too late.	ฉันกลัวว่าเราจะสายเกินไป
We're a peace-loving nation.	พวกเราคือประเทศที่รักสันติภาพ
How much is that in dollars?	นั่นราคาเท่าไหร่ในดอลลาร์
That's a pencil.	นั่นคือดินสอ
I'm content with my job.	ฉันพอใจกับงานของฉัน
I'm more beautiful than you.	ฉันสวยกว่าคุณ
You're everything to me.	คุณคือทุกสิ่งทุกอย่างของฉัน
I am learning Thai.	ฉันกำลังเรียนภาษาไทย
Bangkok is Thailand's capital.	กรุงเทพเป็นเมืองหลวงของประเทศไทย
Why do you hate women?	ทำไมคุณถึงเกลียดผู้หญิง?
Elephants eat grass.	ช้างกินหญ้า
Did you ask for a discount?	คุณขอส่วนลดหรือเปล่า
Hand washing is recommended to prevent the spread of contagious diseases like a coronavirus.	แนะนำให้ล้างมือเพื่อป้องกันการแพร่กระจายของโรคติดต่อเช่นโคโรนาไวรัส
COVID-19 is the disease caused by the coronavirus.	โควิด-19 เป็นโรคที่เกิดจากโคโรนาไวรัส
Tom is weak in French.	ทอมไม่เก่งภาษาฝรั่งเศส
Tom's room is locked.	ห้องของทอมล็อกอยู่
Tom might know Mary.	ทอมอาจจะรู้จักแมรี่
I know Tom snores.	ฉันรู้ว่าทอมกรน
The real problem is you don't even know we have a problem.	ปัญหาที่แท้จริงคือคุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเรามีปัญหา
Tom snores, too.	ทอมกรนด้วยเช่นกัน
Tom snored.	ทอมกรน
Where did I put the car key?	ฉันเอากุญแจรถยนต์ไปไว้ไหน
Don't lose patience.	อย่าหมดความอดทน
Where did I put my car keys?	ฉันเอากุญแจรถยนต์ของฉันไปไว้ไหน
I don't have to answer your question.	ฉันไม่จำเป็นต้องตอบคำถามของคุณ
I don't have to answer that question.	ฉันไม่จำเป็นต้องตอบคำถามนั้น
Tom bought the cheapest thing in the store.	ทอมซื้อของที่ถูกสุดในร้าน
Tom got arrested Monday morning.	ทอมถูกจับเช้าวันจันทร์นี้
The virus is spreading rapidly.	ไวรัสกำลังแพร่กระจายอย่างรวดเร็ว
Tom put salt in his coffee instead of sugar.	ทอมใส่เกลือในกาแฟของเขาแทนที่จะเป็นน้ำตาล
Construction started October 20, 2013.	การก่อสร้างเริ่มต้นเมื่อ 20 ตุลาคม 2013
I think Tom is from Australia, but I may be wrong.	ฉันคิดว่าทอมมาจากออสเตรเลีย แต่ฉันอาจจะผิดก็ได้
The exit is on the left.	ทางออกอยู่ทางซ้าย
The coronavirus emerged in China.	โคโรน่าไวรัสเริ่มขึ้นในประเทศจีน
Stay home.	อยู่บ้าน
Kissing can spread the virus.	การจูบสามารถแพร่กระจายไวรัสได้
Can I borrow your book for a minute?	ขอฉันยืมหนังสือสักครู่ได้มั้ย
I have no idea how I did it.	ฉันไม่รู้ว่าฉันทำมันได้อย่างไร
They should apologize.	พวกเขาควรขอโทษ
I'd like to try it.	ฉันอยากลองมันดู
That looks fun. I'd like to try it.	นั่นดูน่าสนุก ฉันอยากลองมันดู
Don't feed the pigeons, please.	กรุณาอย่าให้อาหารนกพิราบ
That looks delicious. I'd like to try it.	นั่นดูน่าอร่อย ฉันจะลองชิมดู
COVID-19 turns the patient's own cells into virus factories.	โควิด-19 เปลี่ยนเซลล์ของผู้ป่วยให้เป็นโรงงานผลิตไวรัส
We're #1.	พวกเราคือที่หนึ่ง
Tom is in a book club.	ทอมเป็นสมาชิกของชมรมหนังสือ
Tom and his brother have very different personalities.	ทอมและพี่ชายของเขามีนิสัยที่ต่างกันมาก
I wish that I could do that myself.	ฉันหวังว่าฉันสามารถทำมันได้ด้วยตัวเอง
I saw something moving out there.	ฉันเห็นบางสิ่งบางอย่างเคลื่อนที่อยู่ข้างนอกนั่น
Tom's dog is much bigger than Mary's dog.	สุนัขของทอมตัวใหญ่กว่าสุนัขของแมรี่มาก
Tom said some horrible things about me.	ทอมพูดสิ่งที่ไม่ดีเกี่ยวกับฉัน
Do you like going to concerts?	คุณชอบไปดูคอนเสิร์ตไหม?
Tom and Mary are both Canadian citizens.	ทั้งทอมและแมรี่เป็นชาวแคนาดา
There's a snake in the garden.	มีงูอยู่ในสวน
You should listen to what Tom is saying to you.	คุณควรฟังสิ่งที่ทอมกำลังพูดกับคุณ
They have an orange cat.	พวกเขามีแมวสีส้ม
There's a hotel there.	มีโรงแรมตรงนั้น
What do I need to bring?	ผมต้องเอาอะไรไปบ้าง
I know how to use a computer.	ผมใช้คอมพิวเตอร์เป็น
When were you a soldier?	คุณเป็นทหารเมื่อไหร่
Can you live abroad?	คุณอยู่ต่างประเทศได้ไหม
Is the book good?	หนังสือดีไหม
The food's good.	อาหารดี
The food's not good.	อาหารไม่ดี
Maisie lives in Manisa.	ไมซี่อาศัยอยู่ที่มานิซา
Where is Manisa?	มานิซาอยู่ที่ไหน
Maisie will go to Izmir.	ไมซี่จะไปอิซมีร์
Ankara is in Turkey.	อังการาอยู่ในตุรกี
Tom bought an electric bike.	ทอมซื้อจักรยานไฟฟ้า
It's an imported item.	มันเป็นสินค้านำเข้า
Do you have to cook?	คุณต้องทำอาหารไหม
Which plan do you think is better?	คุณคิดว่าแผนไหนดีกว่ากัน
Do you want to speak with a lawyer?	คุณอยากคุยกับทนายไหม
Did anyone call?	มีใครโทรมาไหม
Tom helps his mother in the kitchen.	ทอมช่วยแม่ของเขาในครัว
I got my bicycle repaired yesterday.	ผมเอาจักรยานไปซ่อมเมื่อวาน
I need a screwdriver to fix it.	ผมต้องการไขควงเพื่อซ่อมมัน
I feel bad for what I did.	ผมรู้สึกแย่กับสิ่งที่ผมทำ
I want to be a monk in an ancient monastery.	อยากเป็นพระภิกษุในวัดโบราณ
I was very worried about Tom.	ผมเป็นห่วงทอมมาก
I wasn't able to get there in time.	ผมไม่สามารถไปถึงที่นั่นได้ทันเวลา
I'll remind you.	ผมจะเตือนคุณ
Your room must always be kept clean.	ห้องของคุณจะต้องสะอาดอยู่เสมอ
Tom got locked up for armed robbery.	ทอมโดนขังข้อหาลักทรัพย์โดยมีอาวุธ
I've had enough of your anti-science poverty.	ฉันพอแล้วกับความยากจนต่อต้านวิทยาศาสตร์ของคุณ
Be careful. It's hot.	ระวังนะ มันร้อน
Is it happening again?	อีกแล้วหรือ
She decided to move to Belgium.	เธอตัดสินใจย้ายไปเบลเยียม
